 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FOLLETO INFORMATIVO DE: 
 
MISSION FUND I, FCRE 
 
 
 
 
JULIO DE 2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Este folleto informativo (en adelante, el “Folleto”) recoge la información necesaria para 
que el partícipe pueda formular un juicio fundado sobre la oportunidad de inversión que 
se le propone y estará a disposición de los inversores en el domicilio de la S ociedad 
Gestora del Fondo. Sin perjuicio de lo anterior, la información que contiene este Folleto 
puede sufrir modificaciones en el futuro. Este Folleto, debidamente actualizado, así como 
el informe anual del Fondo, se publicarán cuando corresponda y en la forma legalmente 
establecida, estando todos estos documentos inscritos en los registros de la Comisión 
Nacional del Mercado de Valores (CNMV), donde podrán ser consultados. De conformidad 
con la Ley 22/2014, de 12 de noviembre, la responsabilidad del contenido y veracidad del 
Reglamento de Gestión y del Folleto corresponde exclusivamente a la Sociedad Gestora, 
no verificándose el contenido de dichos documentos por la CNMV. 
 
 
2 
ÍNDICE 
 
 
CAPÍTULO I. EL FONDO 3 
1. Datos generales 3 
2. Régimen jurídico y legislación aplicable al Fondo 3 
3. Procedimiento y condiciones para la emisión y venta de participaciones 4 
4. Las participaciones 5 
5. Procedimiento y criterios de valoración del Fondo 6 
6. Procedimientos de gestión de riesgos, liquidez y conflictos de interés 7 
CAPÍTULO II. ESTRATEGIA Y POLÍTICA DE INVERSIONES 8 
7. Política de Inversión del Fondo 8 
8. Técnicas de inversión del Fondo 11 
9. Financiación ajena del Fondo 11 
10. Prestaciones accesorias 12 
11. Oportunidades de coinversión 12 
12. Fondos Paralelos 12 
13. Mecanismos para la modificación de la política de inversión del Fondo 12 
14. Información a los Partícipes 12 
15. Acuerdos individuales con Partícipes 13 
16. Reinversión 13 
CAPÍTULO III. COMISIONES, CARGAS Y GASTOS DEL FONDO 15 
17. Remuneración de la Sociedad Gestora 15 
18. Distribución de gastos 17 
ANEXO I 19 
ANEXO II 20 
ANEXO III 23 
 
 
3 
CAPÍTULO I. EL FONDO  
 
1. Datos generales 
 
1.1. Denominación y domicilio del Fondo 
 
La denominación del fondo será MISSION FUND I, FCRE (en adelante, el “Fondo”). 
 
El domicilio social del Fondo será el de la Sociedad Gestora en cada momento. 
 
1.2. La Sociedad Gestora 
 
La gestión y representación del Fondo corresponde a DEMIUM CAPITAL SGEIC, S.A.U., 
una sociedad anónima constituida de conformidad con la LECR, inscrita en el Registro 
de sociedades gestoras de entidades de inversión de tipo cerrado de la CNMV con el 
número 163 y con domicilio social en la Av. Navarro Reverter, 10, 46004 Valencia, España 
(en adelante, la “Sociedad Gestora”). 
 
La Sociedad Gestora cuenta con los medios necesarios para gestionar el Fondo, que 
tiene carácter cerrado. No obstante, la Sociedad Gestora revisará periódicamente los 
medios organizativos, personales, materiales y de control previstos para, en su caso, 
dotar a la misma de los medios adicionales que considere necesarios. 
 
1.3. Proveedores de servicios de la Sociedad Gestora 
 
Auditor 
BDO Auditores S.L.P. 
Calle Pintor Sorolla, 11 
46002 Valencia                 
T +34 963536686 
Ana.chaffer@bdo.es  
  
 
1.4. Mecanismos para la cobertura de los riesgos derivados de la responsabilidad profesional 
de la Sociedad Gestora 
 
A fin de cubrir los posibles riesgos derivados de la responsabilidad profesional en el 
ejercicio de su actividad, la Sociedad Gestora dispone de un seguro de responsabilidad 
civil profesional de conformidad con lo previsto en la normativa aplicable. 
 
2. Régimen jurídico y legislación aplicable al Fondo 
 
2.1. Régimen jurídico 
 
El Fondo se regula por lo previsto en su reglamento de gestión que se adjunta como 
Anexo I (en adelante, el “Reglamento de Gestión”) al presente Folleto, por lo previsto 
en la Ley 22/2014 de 12 de noviembre por la que se regulan las entidades de capital-
riesgo, otras entidades de inversión colectiva de tipo cerrado y las sociedades gestoras 
de inversión colectiva de tipo cerrado (en adelante, la “LECR”), por el Reglamento (UE) 
2017/1991 del Parlamento Europeo y del Consejo de 25 de octubre de 2017 por el que 
se modifica el Reglamento (UE) nº 345/2013, sobre los fondos de capital riesgo europeo 
y el Reglamento (UE) nº 346/2013, sobre los fondos de emprendimiento social europeos 
 
4 
(en adelante, “REuVECA”) y por las disposiciones que la desarrollan o que puedan 
desarrollarla en un futuro.  
 
Asimismo, de conformidad con lo previsto en el Reglamento (UE) 2019/2088 de 27 de 
noviembre de 2019 sobre la divulgación de información relativa a la sostenibilidad en el 
sector de los servicios financieros, la Sociedad Gestora se encuentra obligada de divulgar 
determinada información relativa a la sostenibilidad que se encuentra recogida en el 
Anexo III al presente Folleto. 
 
2.2. Legislación y jurisdicción competente 
 
El Fondo y el Reglamento de Gestión se regirán por lo previsto en la legislación española. 
Los términos en mayúsculas no definidos en este Folleto tendrán el significado previsto 
en el Reglamento de Gestión.  
 
Con renuncia de cualquier otro fuero que pudiera corresponder, cualquier cuestión 
litigiosa que pudiera surgir de la ejecución o interpretación del Reglamento de Gestión, o 
relacionada con él directa o indirectamente, entre la Sociedad Gestora y cualquier 
Partícipe o entre los propios Partícipes, se resolverá mediante arbitraje de Derecho, al 
amparo de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, o aquellas que la sustituyan 
en cada momento, resuelto por tres árbitros, conforme a las reglas de la Corte Civil y 
Mercantil de Arbitraje (CIMA) a la que se encomienda la administración del arbitraje, y 
cuyo laudo arbitral las partes se comprometen a cumplir. El lugar del arbitraje será Madrid 
y el idioma será el inglés. 
 
2.3. Consecuencias derivadas de la inversión en el Fondo 
 
El Partícipe debe ser consciente de que la participación en el Fondo implica riesgos 
relevantes y considerar si se trata de una inversión adecuada a su perfil. Antes de 
suscribir el correspondiente Compromiso de Inversión (en adelante el “ Acuerdo de 
Suscripción”) en el Fondo, los Partícipes deberán aceptar y comprender los factores de 
riesgo que se relacionan en el Anexo II de este Folleto. Por tanto, los Partícipes deben 
tener capacidad financiera para valorar correctamente sus riesgos y los riesgos y falta de 
liquidez asociados con la inversión en el Fondo. 
 
El Compromiso de Inversión en el Fondo será vinculante desde que el Partícipe envíe a 
la Sociedad Gestora una copia del Acuerdo de Suscripción firmado y la Sociedad Gestora 
inscriba al Partícipe en el registro de inversores correspondiente, y confirme dich a 
inscripción mediante el envío del Acuerdo de Suscripción debidamente firmado. 
 
3. Procedimiento y condiciones para la emisión y venta de participaciones 
 
El régimen de suscripción y desembolso de las Participaciones se regirá por lo dispuesto 
en el artículo 16 del Reglamento de Gestión. 
 
3.1. Periodo de suscripción de las participaciones del Fondo 
 
Desde la Fecha de Cierre Inicial hasta la Fecha de Cierre Final (el “ Periodo de 
Colocación”), la Sociedad Gestora podrá aceptar Compromisos de Inversión adicionales 
bien de nuevos Partícipes como de Partícipes existentes (en cuyo caso dichos Partícipes 
 
5 
deberán ser tratados como Partícipes Posteriores únicamente en relación con sus 
Compromisos de Inversión adicionales). El importe resultante de la suma de los 
Compromisos de Inversión de todos los Partícipes en cada momento serán los 
compromisos totales del Fondo (“Compromisos Totales”).   
 
Una vez concluido el Periodo de Colocación, el Fondo tendrá un carácter cerrado y la 
Sociedad Gestora no aceptará Compromisos de Inversión adicionales. Asimismo, no se 
contemplarán transmisiones de Participaciones, excepto por lo dispuesto en el 
Reglamento de Gestión y, en el supuesto que se emitan nuevas Participaciones, éstas 
deberán ser íntegramente suscritas por los propios Partícipes. 
 
3.2. Régimen de suscripción y desembolso de las participaciones 
 
En la fecha de constitución del Fondo, y/o en cada uno de los cierres posteriores que 
tengan lugar durante el Periodo de Colocación, cada Partícipe que haya sido admitido al 
Fondo y haya firmado su respectivo Acuerdo de Suscripción, procederá a la suscripción 
y desembolso de las correspondientes Participaciones de acuerdo con el procedimiento 
establecido por la Sociedad Gestora en la Solicitud de Desembolso, de acuerdo con los 
Compromisos de Inversión.  
 
El Compromiso de Inversión mínimo de un Partícipe en el Fondo, sujeto a discreción de 
la Sociedad Gestora, será por importe equivalente a 100.000 EUR, no obstante, la 
Sociedad Gestora podrá discrecionalmente aceptar la suscripción de Compromisos de 
Inversión por un importe inferior. 
 
El Ejecutivo Clave, la Sociedad Gestora, los miembros del Consejo de Administración de 
la Sociedad Gestora y/o cualquiera de sus Afiliadas suscribirán y mantendrán, en total, 
un Compromiso de Inversión equivalente de, al menos, el dos coma cinco (2,5) por ciento 
de los Compromisos Totales. 
 
4. Las participaciones 
 
4.1. Características generales y forma de representación de las participaciones 
 
El patrimonio del Fondo está dividido en una única clase de Participaciones, que 
conferirán a su titular un derecho de propiedad sobre el mismo, en los términos que lo 
regulan legal y contractualmente y, en particular, los establecidos en el Artículo 4.2 de 
este Folleto. 
El tamaño objetivo del Fondo es de treinta y cinco millones de euros (35.000.000.-€). 
 
La suscripción de un Compromiso de Inversión por parte de cada uno de los Partícipes 
del Fondo implicará la obligación de cumplir con lo establecido en el Reglamento de 
Gestión por el que se rige el Fondo, y en particular, con la obligación de suscribir la s 
Participaciones y desembolsar los Compromisos de Inversión en los términos y 
condiciones previstos en el mismo. 
 
Las Participaciones tienen la consideración de valores negociables y podrán estar 
representadas mediante títulos nominativos sin valor nominal que podrán documentar 
una o varias Participaciones, y a cuya expedición tendrán derecho los Partícipes. 
 
 
6 
4.2. Derechos económicos de las participaciones 
 
Las Participaciones confieren a sus titulares un derecho de propiedad sobre el patrimonio 
del Fondo a prorrata de su participación en el mismo y con sujeción a las Reglas de 
Prelación descritas en el artículo 15.2 del Reglamento de Gestión (las “ Reglas de 
Prelación”). 
 
Asimismo, la Sociedad Gestora recibirá, en concepto de Comisión de Gestión Variable, 
los porcentajes descritos en el Artículo 15.2 (c) y (d) (ii) del Reglamento de Gestión. 
 
4.3. Política de distribución de resultados 
 
La política del Fondo es realizar Distribuciones a los Partícipes tan pronto como sea 
posible tras la realización de una desinversión o la percepción de ingresos por otros 
conceptos, y no más tarde de treinta (30) días desde que el Fondo reciba dichos importes. 
 
No obstante lo anterior, la Sociedad Gestora no estará obligada a efectuar Distribuciones 
en el plazo anterior en los siguientes supuestos: 
 
● cuando los importes a distribuir a los Partícipes del Fondo no sean significativos a 
juicio de la Sociedad Gestora, en cuyo caso dichos importes se acumularán para ser 
distribuidos en el momento en que así lo decida la Sociedad Gestora o se 
compensarán con futuros gastos que deba afrontar el Fondo incluyendo, a título 
enunciativo y no limitativo, la Comisión de Gestión Fija; 
● cuando los importes pendientes de Distribución pudieran ser objeto de reinversión de 
acuerdo con lo establecido en el Reglamento de Gestión; 
● cuando se trate de Distribuciones derivadas de desinversiones (o distribuciones de 
dividendos o similares por parte de las Sociedades Participadas) que tengan lugar 
con anterioridad a la finalización del Período de Colocación; y 
● cuando, a juicio de la Sociedad Gestora, la realización de la corresp ondiente 
Distribución pudiera resultar en detrimento de la situación financiera del Fondo, 
afectando a su solvencia o viabilidad, o a la capacidad del Fondo de responder a sus 
obligaciones o contingencias potenciales o previstas. 
 
Las Distribuciones a realizar por el Fondo se realizarán de conformidad con lo establecido 
en las Reglas de Prelación. 
 
Las Distribuciones se harán normalmente en forma de: (i) reembolso de Participaciones; 
(ii) pago de ganancias o reservas del Fondo; o (iii) la devolución de las aportaciones a 
través de la reducción del valor de las Participaciones del Fondo.  
 
A efectos aclaratorios, las Distribuciones siempre se realizarán a todos los Partícipes en 
los mismos términos y condiciones. 
 
5. Procedimiento y criterios de valoración del Fondo 
 
5.1. Valor liquidativo de las participaciones 
 
La Sociedad Gestora calculará el valor liquidativo de las Participaciones de conformidad 
con lo establecido en el Artículo 31.4 de la LECR y en la Circular de 04/2015 de 28 de 
octubre de la CNMV sobre normas contables, cuentas anuales y estados de información 
 
7 
reservada de las entidades de capital-riesgo y por las disposiciones que la sustituyan en 
el futuro; 
 
El valor liquidativo será calculado: (i) una vez finalizado el Periodo de Colocación; (ii) al 
menos con carácter semestral; (iii) cada vez que se vaya a proceder a la realización de 
una Distribución; y (iv) cuando se produzcan potenciales reembolsos de Participaciones. 
 
Se utilizará el último valor liquidativo disponible y, por tanto, no será preciso realizar dicho 
cálculo a una determinada fecha en los supuestos de amortización o transmisión de las 
Participaciones de un Partícipe en Mora y de transmisión de Participacion es de 
conformidad con el Artículo 17 y el Artículo 18 del Reglamento de Gestión. 
 
Las Participaciones tendrán un valor de inicial de suscripción de diez (10) euros cada una 
en la Fecha de Cierre Inicial. La suscripción de Participaciones con posterioridad a la 
Fecha de Cierre Inicial, se realizará bien, (i) por un valor de suscripción de diez (10) euros, 
o bien (ii) por un valor de suscripción determinado en función de las Distribuciones 
realizadas mediante reducción del valor de las Participaciones que hubieran tenido lugar, 
de tal forma que en todo momento todas las Participaciones tengan el mismo valor de 
suscripción. 
 
5.2. Criterios para la determinación de los resultados del Fondo 
 
Los resultados del Fondo se determinarán conforme a los principios contables básicos y 
los criterios de valoración establecidos en la Circular de 04/2015 de 28 de octubre de la 
CNMV sobre normas contables, cuentas anuales y estados de información reservada de 
las entidades de capital-riesgo y por las disposiciones que la sustituyan en el futuro.  
 
Los resultados del Fondo serán distribuidos de conformidad con la política general de 
distribuciones establecida en el Artículo 20 del Reglamento de Gestión y la normativa 
aplicable. 
 
5.3. Criterios para la valoración de las inversiones del Fondo 
 
El valor, con relación a una Inversión, será el valor que razonablemente determine la 
Sociedad Gestora a su discreción, de conformidad con los principios de valoración 
emitidos o recomendados por el International Private Equity and Venture Capital (IPEV), 
y/o Invest Europe vigentes en cada momento. 
 
6. Procedimientos de gestión de riesgos, liquidez y conflictos de interés 
 
La Sociedad Gestora instaurará sistemas de gestión del riesgo apropiados a fin de 
determinar, medir, gestionar y controlar adecuadamente todos los riesgos pertinentes de 
la estrategia de inversión del Fondo y a los que esté o pueda estar expuesto.  
 
Asimismo, la Sociedad Gestora establecerá un sistema adecuado de gestión de la 
liquidez y adoptará procedimientos que le permitan controlar el riesgo de liquidez del 
Fondo, con el objeto de garantizar que puede cumplir con sus obligaciones presentes y 
futuras relativas al nivel de apalancamiento.  
Por último, la Sociedad Gestora dispondrá de y aplicará procedimientos administrativos 
y de organización eficaces para detectar, impedir, gestionar y controlar los conflictos de 
 
8 
intereses que puedan darse con el fin de evitar que perjudiquen a los intereses del Fondo 
y sus Partícipes. 
 
CAPÍTULO II. ESTRATEGIA Y POLÍTICA DE INVERSIONES 
 
7. Política de Inversión del Fondo 
 
7.1. Descripción de la estrategia y de la política de inversión del Fondo  
 
La Sociedad Gestora llevará a cabo las gestiones y negociaciones relativas a la 
adquisición y enajenación de activos del Fondo, de acuerdo con la Política de Inversión.  
 
En todo caso, las Inversiones del Fondo están sujetas a las limitaciones señaladas en la 
LECR, el REuVECA y demás disposiciones aplicables. 
 
7.2. Lugar de establecimiento del Fondo 
 
A los efectos que procedan, se entenderá en todo momento que el domicilio del Fondo 
es el que la Sociedad Gestora tenga en cada momento. 
 
7.3. Tipos de activos y estrategia de inversión del Fondo  
 
El Fondo tendrá un enfoque geográfico global, si bien predominarán, sin carácter 
limitativo, las inversiones destinadas al mercado español. 
 
El Fondo se compromete a invertir, al menos, un noventa (90) por ciento de los importes 
invertidos por el Fondo en compañías que, en el momento en que el Fondo acometa su 
primera Inversión en ellas, tengan su centro de decisiones y/o un parte sustancial de su 
negocio localizado en España. El porcentaje restante se podrá invertir en compañías que, 
en el momento en que el Fondo acometa su primera Inversión en ellas, tengan su 
domicilio en un Estado Miembro de la Unión Europea o en un tercer país, siempre y 
cuando dicho país no se encuentre incluido en el listado de Países no Cooperantes del 
Grupo de Acción Financiera Internacional sobre Blanqueo de Capitales (GAFI) y haya 
suscrito un acuerdo con España, o cualquier otro Estado Miembro de la Unión Europea 
en el que las Participaciones del Fondo sean comercializadas y, en cualquier caso, que 
cumplan en su totalidad con los estándares recogidos en el artículo 26 del Modelo de 
Convenio Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio de la OCDE y se asegure un 
adecuado y efectivo intercambio de información en materia tributaria (incluyéndose, a 
estos efectos, cualquier acuerdo bilateral en materia tributaria).  
 
El Fondo invertirá un importe equivalente a, al menos, dos y medio (2,5) veces el 
Compromiso de Inversión efectivamente desembolsado del IVF en Inversiones 
localizadas en la Comunidad Valenciana (España). 
 
Dichas inversiones en Sociedades Participadas se podrán canalizar indirectamente, a 
través de entidades no domiciliadas en España, siempre que (i) dicha estructura indirecta 
se base en razones comerciales sólidas, (ii) la actividad de la entidad directamente 
invertida sea exclusivamente la mera tenencia de la Sociedad Participada (o 
principalmente y, en este caso, siempre que cualesquiera otras actividades menores no 
participativas sean auxiliares o complementarias a l os negocios de la Sociedad 
 
9 
Participada) y (iii) la sede o la administración efectiva de dicha entidad se encuentre en 
España. 
 
A efectos aclaratorios y únicamente con respecto a los compromisos de inversión en 
España y en la Comunidad Valenciana, si el Fondo no cumple con los mismos, no se 
considerará un incumplimiento material del Reglamento.  
 
En cualquier caso, el ámbito geográfico de inversión cumplirá con los requisitos 
establecidos en el artículo 3 letra d) iv) REuVECA.   
 
El Fondo invertirá en PYMEs que se encuentren en fase pre-seed y dispongan de un 
producto innovador, una idea tecnológica o de negocio, preferiblemente en el campo de 
las tecnologías de la información y la comunicación (TIC), con un alto potencial de 
crecimiento y desarrollo y que estén dirigidas por equipos con ambición y capacidad para 
expandirlas internacionalmente.  
 
La finalidad de la inversión del Fondo estará destinada a apoyar el crecimiento de dichas 
compañías tanto geográficamente como de sus líneas de negocio. 
 
Para ello, el Fondo realizará Inversiones directas o a través de préstamos participativos 
de conformidad con el Artículo 5.3.7 del presente Reglamento de Gestión.  
 
Se prevé que mayoritariamente se realicen Inversiones iniciales por un importe de, al 
menos, cincuenta mil euros (50.000€) y no superiores a quinientos mil euros (500.000€) 
en el capital social de compañías no cotizadas, ya constituidas y con menos de dos (2) 
años de vida.   
 
La Sociedad Gestora podrá determinar que las Inversiones y desinversiones se realicen 
en la forma y mediante el método que considere que sean en el mejor interés del Fondo. 
 
Durante la vida del Fondo, las desinversiones en las Sociedades Participadas se 
realizarán cuando la Sociedad Gestora estime conveniente, y, en consecuencia, no se 
establecerá un periodo mínimo o máximo de permanencia de las Inversiones.  
 
7.4. Restricciones a las inversiones 
 
El Fondo no invertirá, garantizará o de otra manera proveerá apoyo financiero o cualquier 
otro apoyo, directa o indirectamente, a empresas u otras entidades:  
 
(a) cuya actividad empresarial consista en una actividad económica ilegal (e.g. 
cualquier producción, comercialización o cualquier otra actividad que resulte ilegal 
según la legislación y normativa aplicable al Fondo o a dicha empresa o entidad, 
incluida a título enunciativo y no limitativo, la clonación humana con fines 
reproductivos);  
 
(b) que se centre sustancialmente en:  
 
(i) la producción y comercialización de tabaco, bebidas destiladas alcohólicas y 
productos relacionados;  
 
 
10 
(ii) la fabricación y comercialización de armamento y munición de cualquier tipo;  
 
(iii) casinos, locales de apuestas y empresas similares; 
 
(iv) la búsqueda, desarrollo y aplicación técnica relacionada con programas 
electrónicos de datos o soluciones, las cuales:  
 
(A) estén específicamente enfocadas a: 
  
(I) apoyar cualquier actividad con relación a las descritas 
anteriormente;  
(II) apuestas a través de internet y casinos online; o  
(III) pornografía; 
 
(B) se puede prever su ilegalidad en relación:  
 
(I) a acceso a redes de datos electrónicos; o  
(II) la descarga de datos electrónicos. 
 
(c) cuando se apoye la financiación de la investigación, el desarrollo o las aplicaciones 
técnicas relacionadas con (i) la clonación humana con fines terapéuticos o de 
investigación, o (ii) los organismos modificados genéticamente (OMG); 
 
(d) cuya actividad consista en el desmantelamiento de centrales nucleares; 
 
(e) cuya actividad consista en intermediación financiera, seguros y servicios bancarios, 
excluyéndose las compañías FinTech e InsurTech; 
 
(f) que no dispongan de personal empleado o que se encuentren en Situación de 
Insolvencia; 
 
(g) cuya actividad esté relacionada con el desarrollo y/o ejecución de proyectos cuyo 
resultado limite los derechos individuales de las personas o viole los derechos 
humanos; 
 
(h) cuya actividad esté relacionada con el desarrollo y/o ejecución de proyectos que 
perjudiquen el medioambiente o sean socialmente inadecuados; o 
 
(i) cuya actividad esté relacionada con proyectos de ética o moralmente 
controvertidos. 
 
7.5. Diversificación 
 
El Fondo no invertirá más de quince (15) por ciento de los Compromisos Totales en una 
misma Sociedad Participada y sus Afiliadas. 
Está previsto que el Fondo adquiera, preferiblemente, una participación inicial en las 
Sociedades Participadas que se sitúe entre el tres (3) y el treinta (30) por ciento del capital 
social de cada Sociedad Participada. 
 
 
11 
En la medida en que sea posible atendiendo al porcentaje de participación del Fondo en 
cada Sociedad Participada, la Sociedad Gestora procurará tener una presencia activa en 
los órganos de administración y dirección de las Sociedades Participadas. 
 
8. Técnicas de inversión del Fondo 
 
8.1. Inversión en el capital de las Sociedades Participadas 
 
El Fondo es un patrimonio administrado por la Sociedad Gestora, cuyo objeto principal 
consiste en la toma de Participaciones temporales en el capital de empresas no 
financieras (exceptuando aquellas compañías que tengan la consideración de FinTech, 
PropTech e InsurTech) y de naturaleza no inmobiliaria que, en el momento de la toma de 
participación, no coticen en el primer mercado de las Bolsas de valores o en cualquier 
otro mercado regulado equivalente de la Unión Europea o del resto de los países 
miembros de la OCDE y, en cualquier caso, de conformidad con los requisitos y el criterio 
establecido en la Política de Inversión del Fondo recogida en el Reglamento de Gestión.  
 
8.2. Financiación de las Sociedades Participadas 
 
El Fondo podrá facilitar préstamos participativos, así como otras formas de financiación, 
en este último caso únicamente a favor de Sociedades Participadas que estén incluidas 
dentro de la Política de Inversión, de acuerdo con la LECR y REuVECA. 
 
8.3. Inversión de la tesorería del Fondo 
 
Los importes mantenidos como tesorería del Fondo tales como los importes 
desembolsados por los Partícipes con carácter previo a la ejecución de una Inversión, o 
los importes percibidos por el Fondo como resultado de una desinversión, la distribución 
de dividendos o cualquier otro tipo de distribución y hasta el momento de su Distribución 
a los Partícipes, podrán ser invertidos en Inversiones a Corto Plazo (i.e. inversiones 
realizadas por un plazo no superior a doce (12) meses en depósitos bancarios, 
instrumentos financieros del mercado monetario u otros instrumentos financieros emitidos 
por una institución financiera de reconocido prestigio (o cuya emisión haya obtenido la 
calificación más alta por parte de las agencias de calificación "Moodys" o "Standard and 
Poors")). 
 
9. Financiación ajena del Fondo  
 
Sin perjuicio del debido cumplimiento de los límites y requisitos legales establecidos en 
cada momento, el Fondo podrá recibir dinero en forma de préstamo o crédito con el objeto 
de facilitar su gestión y el proceso de inversión, así como para atender a sus necesidades 
de tesorería. 
 
El endeudamiento se limitará a líneas de crédito y otros préstamos a corto plazo durante 
uno o más períodos de menos de doce (12) meses cada uno, para financiar el 
desembolso de Compromisos de Inversión pendientes, y que estén totalmente cubiertos 
por los Compromisos Pendientes de Desembolso, exclusivamente para working capital, 
fines corporativos generales permitidos y/o fines de inversión. Dicho endeudamiento, 
junto con cualesquiera garantías financieras, no excederá en ningún momento el menor 
de: 
 
12 
(a) el veinticinco (25) por ciento de los Compromisos Totales; o 
(b) un importe igual a los Compromisos Pendientes de Desembolso en cada momento. 
 
La Sociedad Gestora podrá acordar, a su discreción, que se constituya una prenda o 
cesión de los derechos del Fondo, representados por los Compromisos de Inversión no 
desembolsados, frente a algunos o todos los Partícipes del Fondo, de conformidad con 
los términos de su Acuerdo de Suscripción. A tal efecto, la Sociedad Gestora podrá 
pignorar, hipotecar, ceder, transferir y constituir cargas y gravámenes en favor de un 
financiador respecto de (i) los Compromisos de Inversión de los Partícipes, el derecho de 
la Sociedad Gestora a realizar Solicitudes de Desembolso y el derecho del Fondo a cobrar 
los Compromisos de Inversión pendientes de desembolso, y (ii) cualquier cuenta abierta 
por el Fondo a efectos de garantía o colateral a la que se puedan realizar contribuciones 
de capital por parte de los Partícipes a cuenta del desembolso de sus Compromisos de 
Inversión. Los Partícipes estarán y permanecerán de manera incondicional obligados a 
realizar los desembolsos de sus respectivos Compromisos de Inversión debidamente 
solicitados por la Sociedad Gestora o, en su caso, el financiador correspondiente 
conforme a este Artículo. 
 
El Fondo no podrá otorgar garantías como colateral de endeudamiento de las Sociedades 
Participadas. El Fondo no podrá hipotecar, pignorar ni gravar de otro modo (i) ninguna 
Inversión en Sociedades Participadas (salvo para garantizar deuda bancaria u otra deuda 
de la respectiva Sociedad Participada) o (ii) ningún Compromiso no dispuesto de un 
Partícipe (salvo para garantizar deuda bancaria a corto plazo contraída por el Fondo 
según lo indicado anteriormente). Cualquier colateral otorgado en relación con las 
obligaciones de una Sociedad Participada no excederá el menor de (i) el veinticinco (25) 
por ciento de los Compromisos Totales y (ii) los Compromisos Pendientes de Desembolso 
en cada momento. El importe de las garantías otorgadas en relación con una Sociedad 
Participada específica computará a efectos del límite de diversificación. Las garantías 
otorgadas por el Fondo en relación con una desinversión no excederán el importe de los 
ingresos del Fondo. 
 
10. Prestaciones accesorias 
 
Sin perjuicio de cualesquiera otras actividades que la Sociedad Gestora pueda realizar 
de conformidad con lo establecido en la LECR, la Sociedad Gestora podrá prestar 
servicios de asesoramiento a las Sociedades Participadas de conformidad con la 
legislación aplicable en cada momento, dichos servicios serán retribuidos en condiciones 
de mercado. 
 
11. Oportunidades de coinversión 
 
Cualquier oportunidad de coinversión se realizará sustancialmente en los mismos 
términos, sobre los mismos valores y de forma simultánea con el Fondo y será ofrecida 
por la Sociedad Gestora, a su entera discreción, de la manera que considere oportuna en 
el mejor interés del Fondo. 
 
12. Fondos Paralelos 
 
No está inicialmente previsto la constitución de fondos paralelos. En cualquier caso, en 
el futuro se podrán constituir fondos o vehículos paralelos durante el Periodo de 
 
13 
Colocación. En dicho caso, éstos se establecerán únicamente con el fin de atender 
requisitos fiscales o regulatorios específicos de ciertos Partícipes, deberán tener una 
estructura de gestión conjunta con el Fondo e invertir y desinvertir en paralelo al mismo 
tiempo y en los mismos términos y condiciones que el Fondo y tener procedimientos de 
voto conjuntos. 
 
13. Mecanismos para la modificación de la política de inversión del Fondo 
 
El Reglamento de Gestión únicamente podrá ser modificado con el consentimiento previo 
y por escrito de la Sociedad Gestora y de los Partícipes mediante un acuerdo adoptado 
con el voto favorable de los Partícipes que representen, en conjunto, al menos, el setenta 
y cinco (75) por ciento de los Compromisos Totales (en adelante, el “ Acuerdo 
Extraordinario de Partícipes”), de conformidad con lo establecido en el artículo 25 del 
Reglamento de Gestión. 
 
Sin perjuicio de las facultades que correspondan a la CNMV conforme a la LECR, la 
Sociedad Gestora deberá notificar a los Partícipes toda potencial modificación o el inicio 
de un proceso para la modificación del Reglamento de Gestión. Asimismo, la Sociedad 
Gestora deberá notificar a los Partí cipes cualquier modificación al Reglamento de 
Gestión, en el plazo de los diez (10) días hábiles siguientes a la inscripción del 
Reglamento de Gestión modificado en la CNMV.  
 
14. Información a los Partícipes 
 
Sin perjuicio de las obligaciones de información establecidas con carácter general por la 
LECR, el REuVECA y demás normativa aplicable, la Sociedad Gestora pondrá a 
disposición de cada Partícipe el Reglamento de Gestión debidamente actualizado, así 
como las sucesivas memorias anuales auditadas que se publiquen con respecto al 
Fondo. 
 
Además de las obligaciones de información a los Partícipes anteriormente señaladas, la 
Sociedad Gestora facilitará a los Partícipes del Fondo, entre otras, la siguiente 
información, que deberá ser preparada de acuerdo con las directrices de presentación de 
información y valoración publicadas o recomendadas por Invest Europe, en vigor en cada 
momento: 
 
● dentro de los ciento veinte (120) días naturales siguientes a la finalización de cada 
Económico, las cuentas anuales no auditadas provisionales del Fondo; 
● dentro de los cuarenta y cinco (45) días naturales siguientes a la finalización de cada 
trimestre, un informe incluyendo: 
● las cuentas trimestrales no auditadas del Fondo; 
● descripción de las Inversiones y desinversiones efectuadas durante dicho periodo; 
● descripción de las Sociedades Participadas y otros activos del Fondo, junto con un 
breve informe sobre su evolución y estado; 
● Valoración no auditada de cada una de las Sociedades Participadas y los Costes de 
Adquisición del Fondo al final de cada trimestre; y 
● detalle de los Gastos Operativos y de los Ingresos Derivados de las Inversiones del 
Fondo durante el trimestre correspondiente. 
 
 
14 
15. Acuerdos individuales con Partícipes 
 
Los Partícipes reconocen y aceptan expresamente que la Sociedad Gestora estará 
facultada para suscribir acuerdos individuales con Partícipes. 
 
Con posterioridad a la Fecha de Cierre Final, la Sociedad Gestora remitirá a todos los 
Partícipes, que así lo soliciten, una copia o compilación de los acuerdos suscritos con 
anterioridad a esa fecha.  
 
En el plazo de veinticinco (25) días laborales siguientes a la fecha en la cual la Sociedad 
Gestora envíe dichos acuerdos, cada Partícipe podrá requerir a la Sociedad Gestora que 
ésta suscriba un acuerdo que le otorgue los mismos derechos que los otorgados a otros 
Partícipes que hubieren suscrito compromisos de inversión con el Fondo por un importe 
igual o menor que el Partícipe solicitante, salvo en los supuestos descritos en el Artículo 
29 del Reglamento de Gestión, en los que la Sociedad Gestora tendrá discrecionalidad 
absoluta. 
 
16. Reinversión  
 
16.1. Límites a la reinversión de los rendimientos y/o dividendos percibidos 
 
Sin perjuicio de lo establecido en el Reglamento de Gestión, y de acuerdo con el Artículo 
20.1 del Reglamento de Gestión, el Fondo no podrá reinvertir los rendimientos y/o 
dividendos percibidos de Sociedades Participadas, ni los importes resultantes de las 
desinversiones en las mismas, ni cualesquiera otros rendimientos derivados de las 
Inversiones. No obstante lo anterior y como excepción, la Sociedad Gestora podrá decidir 
la reinversión de los siguientes importes: 
 
(a) aquellos importes derivados de desinversiones que tuvieran lugar dentro del Periodo 
de Inversión y hasta alcanzar el importe equivalente al Coste de Adquisici ón de 
dichas Inversiones; 
(b) aquellos rendimientos derivados de Inversiones a Corto Plazo realizadas para la 
mejor gestión de la tesorería y demás activos líquidos del Fondo;  
(c) aquellos importes solicitados a los Partícipes y destinados por el Fondo al pago de 
la Comisión de Gestión Fija; y  
(d) Gastos de Establecimiento y Gastos Operativos incurridos por el Fondo (siempre 
que los Partícipes ya hubieran contribuido al Fondo en relación con dichos gastos). 
 
En ningún caso el Fondo podrá tener invertido un importe que exceda el cien (100%) por 
ciento de los Compromisos Totales. A estos efectos, se incluirán los importes reinvertidos 
de conformidad con este artículo. 
 
16.2. Reciclaje 
 
Cuando sea en beneficio de una gestión administrativa del Fondo más eficiente, a juicio 
razonable de la Sociedad Gestora, la Sociedad Gestora podrá decidir no distribuir todos 
o parte de los importes disponibles para su distribución a los Inversores y, en su lugar, 
destinar dichos importes para compensar inminentes desembolsos de sus Compromisos 
de Inversión con respecto a los Costes Operativos del Fondo y/o las Contribuciones a la 
Comisión de Gestión, evitando así que se produzca una distribución seguida - en un 
periodo breve de tiempo - de un pago debido para atender a un Requerimiento de 
 
15 
Aportación.  
 
La Sociedad Gestora podrá aplicar este mecanismo de reciclaje de manera general a 
todos los Inversores salvo a aquellos Inversores que, de forma expresa, no hubiesen 
aceptado este régimen en sus acuerdos de adhesión o documentación complementaria, 
siempre asegurando la igualdad de trato. 
 
En dichos supuestos, la Sociedad Gestora se asegurará de que el reciclaje de dichos 
importes se realiza con respecto a los Inversores afectados en iguales condiciones, 
compensando los desembolsos debidos por cada uno de ellos en virtud de una 
distribución por el mismo importe que de otra manera habrían recibido de conformidad 
con el Artículo 20 de este Reglamento si no se hubiera producido el reciclaje de la 
distribución. La Sociedad Gestora notificará claramente a los Inversores el importe 
reciclado en relación con la solicitud de desembolso. Los importes así reciclados serán 
considerados como si hubiesen sido efectivamente distribuidos en la fecha de pago y, 
además, como si hubieran sido aportados en dicha fecha por los Inversores, minorando 
en la proporción correspondiente el importe no desembolsado de sus Compromisos de 
Inversión. 
 
16.3. Distribuciones Temporales 
 
Los importes percibidos por los Partícipes en concepto de Distribuciones calificadas por 
la Sociedad Gestora como Distribuciones Temporales, incrementarán, en el importe de 
las mismas, el Compromiso Pendiente de Desembolso en dicho momento (con el límite 
máximo de un importe de los Compromisos Totales) y estarán por tanto los Partícipes 
sujetos de nuevo a la obligación de desembolso de dicho importe. A efectos aclaratorios, 
la obligación de desembolsar al Fondo un importe equivalente a una Distribución 
Temporal corresponde al titular de cada Participación en el momento en que la Sociedad 
Gestora notifique la Solicitud de Desembolso correspondiente, y sin perjuicio de que el 
titular de la Participación fuera o no el perceptor de la Distribución Temporal. 
 
En este sentido, la Sociedad Gestora podrá decidir, a su discreción, que una Distribución 
se califique como Distribución Temporal, exclusivamente con relación a Distribuciones de 
los siguientes importes: 
 
(a) aquellos importes susceptibles de reinversión de acuerdo con lo establecido en el 
Artículo 20.4 del Reglamento de Gestión; 
 
(b) aquellos importes cuyo desembolso se hubiera requerido a los Partícipes con el 
objeto de realizar una inversión que finalmente no llegara a efectuarse y que como 
consecuencia la Sociedad Gestora hubiera reembolsado a los Partícipes; 
 
(c) aquellos importes desembolsados al Fondo por Partícipes Posteriores que de 
acuerdo con el Artículo 16.4 del Reglamento de Gestión pueden ser objeto de 
Distribuciones Temporales;  
 
(d) aquellos importes distribuidos a los Partícipes derivados de una desinversión con 
relación a la cual el Fondo hubiera otorgado garantías siempre y cuando el Fondo 
se vea obligado a efectuar un pago en ejecución de dichas garantías, y que además: 
(i) el total de las Distribuciones Temporales realizadas de conformidad con este 
 
16 
apartado (d) no deben exceder el veinte (20) por ciento de las Distribuciones; y (ii) 
ninguna Distribución podrá ser reclamada a estos efectos transcurridos dos (2) años 
desde la Distribución correspondiente o, en cualquier caso, después de la liquidación 
del Fondo; y 
 
(e) aquellos importes distribuidos a los Partícipes derivados de una desinversión, en el 
caso de que, al tiempo de dicha Distribución, un procedimiento judicial haya sido 
formalmente iniciado con respecto a la reclamación de un tercero la cual pueda 
potencialmente dar lugar a una obligación del Fondo a pagar una compensación 
conforme al Artículo 27.2 del Reglamento de Gestión, y considerando además que 
(i) las cantidades distribuidas como Distribuciones Temporales bajo este apartado, 
no deberán exceder en ningún momento, en total, un veinte (20) por ciento de los 
Compromisos Totales e, individualmente, el menor del (x) veinte (20) por ciento de 
cada Distribución y (y) de las cantidades reclamadas por terceros bajo el 
procedimiento judicial referido anteriormente; y (ii) en cualquier caso y en ninguna 
circunstancia un Partícipe será obligado a reembolsar las Distribuciones Temporales 
realizadas en virtud de este apartado (e) por un periodo superior a dos (2) años 
desde la fecha en que dicha Distribución se haya realizado  y, en ningún caso, 
después de la liquidación del Fondo. 
 
La Sociedad Gestora informará a los Partícipes de las Distribuciones que tuvieran el 
carácter de Distribuciones Temporales. A estos efectos, cualquier Distribución clasificada 
por la Sociedad Gestora como Distribución Temporal deberá indicarse en la notificación 
de Distribución correspondiente. 
 
CAPÍTULO III. COMISIONES, CARGAS Y GASTOS DEL FONDO 
 
17. Remuneración de la Sociedad Gestora 
 
17.1. Comisión de Gestión Fija 
 
La Sociedad Gestora percibirá del Fondo, como contraprestación por sus servicios de 
gestión y representación, una Comisión de Gestión Fija anual que se calculará de la 
siguiente manera:  
 
(a) durante el periodo comprendido entre la Fecha de Cierre Inicial y la finalización del 
Periodo de Inversión, la Sociedad Gestora percibirá una Comisión de Gestión Fija 
anual equivalente al uno coma nueve (1,9) por ciento de los Compromisos Totales; 
y 
(b) posteriormente, y hasta la fecha en que el Fondo comience el periodo de liquidación, 
la Sociedad Gestora percibirá una Comisión de Gestión Fija anual equivalente al uno 
coma nueve (1,9) por ciento del Capital Invertido Neto. 
 
Durante la vida del Fondo (incluyendo posibles prórrogas) la cantidad máxima a recibir 
por la Sociedad Gestora en concepto de Comisión de Gestión Fija no excederá del veinte 
(20) por ciento de los Compromisos Totales.  
 
Con relación al periodo previo a la Fecha de Cierre Final, se computarán como base para 
el cálculo de la Comisión de Gestión Fija los Compromisos de Inversión suscritos con 
posterioridad a la Fecha de Cierre Inicial, como si hubieran sido suscritos en la Fecha de 
 
17 
Cierre Inicial (debiéndose proceder, en su caso, a la regularización de la Comisión de 
Gestión Fija).  
 
La Comisión de Gestión Fija, se devengará diariamente y se abonará semestralmente de 
forma anticipada.  
 
Los semestres comenzarán el 1 de enero y el 1 de julio de cada año, excepto el primer 
semestre, que comenzará en la Fecha de Cierre Inicial y finalizará el 30 de junio o el 31 
de diciembre inmediatamente siguiente, así como el último semestre, que finalizará en la 
Fecha de Disolución del Fondo (ajustándose la Comisión de Gestión Fija en 
consecuencia). 
 
La Comisión de Gestión Fija correspondiente a cada Ejercicio Económico que resulte de 
los cálculos anteriores será reducida en un importe equivalente a los Ingresos Derivados 
de las Inversiones agregados devengados en el Ejercicio Económico en curso y/o los 
anteriores si no se hubieran compensado previamente. 
 
En el supuesto en el que, en un determinado Ejercicio Económico, el importe agregado 
de los Ingresos Derivados de las Inversiones devengados y pendientes de compensación 
excediera del importe correspondiente a la Comisión de Gestión Fija, dicho exceso se 
aplicará contra la Comisión de Gestión Fija correspondiente a Ejercicios Económicos 
posteriores. 
 
Si en la Fecha de Disolución del Fondo, el importe agregado de los Ingresos Derivados 
de las Inversiones devengados y pendientes de compensación excediera del importe 
correspondiente a la Comisión de Gestión Fija en el semestre final, la Sociedad Gestora 
reembolsará al Fondo un importe equivalente a dicho exceso. 
  
De conformidad con la Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del actual Impuesto sobre el 
Valor Añadido, la Comisión de Gestión Fija que percibe la Sociedad Gestora está exenta 
actualmente del impuesto sobre el valor añadido (“IVA”). 
 
17.2. Comisión de Gestión Variable 
 
Además de la Comisión de Gestión Fija, la Sociedad Gestora percibirá del Fondo, como 
contraprestación a sus servicios de gestión, la Comisión de Gestión Variable que se 
pagará de conformidad con lo establecido en el Artículo 15.2 del Reglamento de Gestión. 
 
De conformidad con la Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del actual Impuesto sobre el 
Valor Añadido, la Comisión de Gestión Variable que percibe la Sociedad Gestora está 
exenta de IVA. 
 
17.3. Otras remuneraciones 
 
Con independencia de la Comisión de Gestión Fija y la Comisión de Gestión Variable, la 
Sociedad Gestora no podrá percibir del Fondo otras remuneraciones. 
 
18. Distribución de gastos 
 
18.1. Gastos de Establecimiento 
 
18 
 
El Fondo asumirá como Gastos de Establecimiento todos los gastos debidamente 
documentados derivados del establecimiento del Fondo, incluyendo, entre otros, los 
gastos legales (gastos de abogados, gastos notariales y gastos de registros), gastos de 
comunicación, promoción, contables, impresión de documentos, viajes, gastos de 
mensajería, y demás gastos. 
 
En todo caso, el Fondo asumirá los Gastos de Establecimiento debidamente justificados 
hasta el importe de 75.000 EUR (incluyendo el IVA aplicable). Los Gastos de 
Establecimiento que excedan el importe máximo anterior, serán, en su caso, asumidos y 
abonados por la Sociedad Gestora; si se pagan por adelantado por el Fondo, los Gastos 
de Establecimiento que excedan el importe máximo anterior deberán ser posteriormente 
deducidos de la futura Comisión de Gestión Fija devengada a favor de la Sociedad 
Gestora. 
 
18.2. Gastos Operativos 
 
El Fondo deberá soportar todos los gastos (incluyendo el IVA aplicable) incurridos en 
relación con la organización y administración del mismo, incluyendo, a título enunciativo 
y no limitativo, gastos de preparación y distribución de informes y notificaciones, Costes 
por Operaciones Fallidas, gastos por asesoría legal, auditoría, valoraciones, contabilidad 
(incluyendo gastos relacionados con la preparación de los estados financieros y 
declaraciones fiscales), gastos de vehículos de inversión, gastos registrales, comisiones 
de depositarios, gastos incurridos por el Comité de Supervisión y la organización de la 
reunión de Partícipes, honorarios de consultores externos, comisiones banca rias, 
comisiones o intereses por préstamos, gastos incurridos con relación a las reuniones de 
Partícipes, los costes de seguro de responsabilidad civil profesional del Ejecutivo Clave, 
gastos extraordinarios (como aquellos derivados de litigios), obligaciones tributarias, y 
costes de abogados, auditores, consultores externos con relación a la identificación, 
valoración, negociación, adquisición, mantenimiento, seguimiento, protección y 
liquidación de las Inversiones. 
 
 
FIRMA EL PRESENTE FOLLETO A LOS EFECTOS OPORTUNOS 
 
 
 
 
 
 
D. Jorge Dobón Montagut 
DEMIUM CAPITAL SGEIC, S.A.U. 
 
 
19 
ANEXO I 
REGLAMENTO DE GESTIÓN 
(Por favor, ver página siguiente) 
 
20 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGLAMENTO DE GESTIÓN    
MISSION FUND I, FCRE 
 
 
SEPTIEMBRE 2025 
  
  
  
  
 
21 
 
ÍNDICE  
  
CAPÍTULO 1. DEFINICIONES 4 
Artículo 1. Definiciones 4 
CAPÍTULO 2. DATOS GENERALES DEL FONDO 14 
Artículo 2. Denominación y régimen jurídico 14 
Artículo 3. Objeto 14 
Artículo 4. Duración del Fondo 14 
CAPÍTULO 3. POLÍTICA DE INVERSIÓN 15 
Artículo 5. Criterios de inversión y normas para la selección de Inversiones 15 
CAPÍTULO 4. DIRECCIÓN, ADMINISTRACIÓN Y REPRESENTACIÓN DEL FONDO
 19 
Artículo 6. La Sociedad Gestora 19 
Artículo 7. Remuneración de la Sociedad Gestora y gastos del Fondo 20 
Artículo 8. El Comité de Inversiones 22 
Artículo 9. El Comité de Supervisión 23 
CAPÍTULO 5. MEDIDAS DE PROTECCIÓN DE LOS PARTÍCIPES 25 
Artículo 10. Exclusividad de la Sociedad Gestora y conflictos de interés 25 
Artículo 11. Sustitución o Cese de la Sociedad Gestora y efectos económicos 
tras el cese de la Sociedad 26 
Artículo 12. Salida del Ejecutivo Clave y Cambio de Control 29 
CAPÍTULO 6. LAS PARTICIPACIONES 31 
Artículo 13. Características generales y forma de representación de las 
Participaciones 31 
Artículo 14. Valor liquidativo de las Participaciones 31 
Artículo 15. Derechos económicos de las Participaciones 32 
CAPÍTULO 7. RÉGIMEN DE SUSCRIPCIÓN Y DESEMBOLSO DE 
PARTICIPACIONES 33 
Artículo 16. Régimen de suscripción y desembolso de Participaciones 33 
Artículo 17. Partícipe en Mora 36 
CAPÍTULO 8. RÉGIMEN DE TRANSMISIÓN Y REMBOLSO DE 
PARTICIPACIONES 38 
Artículo 18. Régimen de Transmisión de Participaciones 38 
Artículo 19. Reembolso de Participaciones 40 
CAPÍTULO 9. POLÍTICA GENERAL DE DISTRIBUCIONES 40 
Artículo 20. Política general de Distribuciones 40 
Artículo 21. Criterios sobre determinación y distribución de resultados 44 
CAPÍTULO 10. AUDITORES, INFORMACIÓN A LOS PARTÍCIPES Y REUNIÓN 44 
Artículo 22. Designación de auditores 44 
Artículo 23. Información a los partícipes 45 
Artículo 24. Reunión de Partícipes 45 
CAPÍTULO 11. DISPOSICIONES GENERALES 46 
Artículo 25. Modificación del Reglamento de Gestión 46 
Artículo 26. Disolución, liquidación y extinción del Fondo 47 
 
22 
(la “Fecha de Disolución”) 48 
Artículo 27. Limitación de responsabilidad e indemnizaciones 48 
Artículo 28. Obligaciones de confidencialidad 49 
Artículo 29. Acuerdos individuales con partícipes 50 
Artículo 30. Prevención de Blanqueo de Capitales 51 
Artículo 31. FATCA y CRS-DAC 51 
Artículo 32. Jurisdicción competente 52 
  
 
 
23 
CAPÍTULO 1. DEFINICIONES  
 
Artículo 1. Definiciones  
 
Acuerdo Extraordinario 
de Partícipes  
acuerdo adoptado con el voto favorable (dicho acuerdo 
acordado por escrito bien en el acta de la reunión o en uno o 
varios documentos separados que serán remitidos a la 
Sociedad Gestora) de los Partícipes que representen, en 
conjunto, al menos, el setenta y cinco (75) por ciento de los 
Compromisos Totales.   
Los Partícipes que incurran en un conflicto de interés y los 
Partícipes en Mora no estarán facultados para votar y sus 
Compromisos de Inversión no computarán a los efectos del 
cálculo de la mayoría requerida anterior  
Acuerdo Ordinario de 
Partícipes  
acuerdo adoptado con el voto favorable (dicho acuerdo 
acordado por escrito bien en el acta de la reunión o en uno o 
varios documentos separados que serán remitidos a la 
Sociedad Gestora) de los Partícipes que representen, en 
conjunto, más del cincuenta (50 ) por ciento de los 
Compromisos Totales.  
Los Partícipes que incurran en un conflicto de interés y los 
Partícipes en Mora no estarán facultados para votar y sus 
Compromisos de Inversión no computarán a los efectos del 
cálculo de la mayoría requerida anterior  
Acuerdo de Suscripción  acuerdo suscrito por cada uno de los Partícipes con la 
Sociedad Gestora bajo el cual el Partícipe asume un 
Compromiso de Inversión en el Fondo   
Afiliada  en relación con cualquier persona jurídica, cualquier Persona 
que, directa o indirectamente, controle a, sea controlada por, 
o esté bajo control común con, otra Persona (aplicando, a 
efectos interpretativos, el Artículo 5 del Real Decreto 
Legislativo 4/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el 
texto refundido de la Ley del Mercado de Valores). No 
obstante, no se considerarán como Afiliadas del Fondo o de la 
Sociedad Gestora a las Sociedades Participadas por el mero 
hecho de que el Fondo ostente una i nversión en dichas 
Sociedades Participadas  
Auditores  los auditores del Fondo designados en cada momento de 
acuerdo con lo establecido en el Artículo 22 del presente 
Reglamento de Gestión  
 
24 
Axis  Axis Participaciones Empresariales, SGEIC, S.A., S.M.E., 
cualquier vehículo de inversión gestionado o asesorado por 
Axis Participaciones Empresariales, SGEIC, S.A.U. o 
cualquiera de sus Afiliadas. 
Cambio de Control  cualquier transmisión o emisión de acciones o participaciones 
de la Sociedad Gestora, directa o indirectamente, a favor de 
cualquier Persona (terceras personas o Afiliadas) que resulte 
en un cambio en la titularidad de los derechos económicos y 
de voto de la Sociedad Gestora de más de treinta (30) por 
ciento, salvo que la misma se produzca en favor del Ejecutivo 
Clave 
 
Capital Invertido Neto  el Coste de Adquisición de todas las Inversiones realizadas, 
menos la parte proporcional del Coste de Adquisición de la 
Inversiones que hayan sido: (i) parcial o totalmente 
desinvertidas; o (ii) amortizadas  
Causa  cualquiera de los siguientes supuestos:  
(a)  el incumplimiento material por la Sociedad Gestora o 
el Ejecutivo Clave, de las obligaciones que se derivan 
del presente Reglamento de Gestión, cualquier otra 
documentación legal del Fondo, side letter y/o de la 
normativa aplicable, determinado por una resolución 
judicial firme o condena por cualquier tribunal; 
 (b)  la declaración de un Supuesto de Insolvencia de la 
Sociedad Gestora;   
 (c)  la conducta dolosa, fraude, conducta criminal, 
negligencia grave o mala fe de la Sociedad Gestora o 
del Ejecutivo Clave (excepto que la Sociedad Gestora 
cese inmediatamente a la Persona correspondiente) 
en el cumplimiento de sus obligaciones y deberes en 
relación con el Fondo determinada por una resolución 
judicial firme o condena por cualquier tribunal; 
 (d)  la pérdida del estatus regulatorio del Fondo o de la 
Sociedad Gestora;  
 (e)  en un supuesto de Salida del Ejecutivo Clave y/o 
Cambio de Control, si el Periodo de Suspensión no se 
cancela de conformidad con el Artículo 13 del presente 
Reglamento de Gestión; y 
 
25 
 (f)  la condena por una conducta dolosa de la Sociedad 
Gestora o del Ejecutivo Clave en relación con robo, 
extorsión, fraude, falsedad, delitos financieros o 
violación de la legislación del mercado de valores 
Certificado de Residencia 
Fiscal  
certificado válidamente emitido por la autoridad competente 
del país de residencia del Partícipe que certifica su residencia 
a efectos fiscales en dicho país  
CNMV  Comisión Nacional del Mercado de Valores  
Comisión de Gestión Fija  la comisión descrita en el Artículo 7.1 del presente 
Reglamento de Gestión  
Comisión de Gestión 
Variable  
las cantidades que la Sociedad Gestora tiene derecho a 
percibir de conformidad con los Artículos 16.2 (c) y 16.2 (d)(ii) 
del presente Reglamento de Gestión  
Comité de Inversiones  el comité descrito en el Artículo 8 del presente 
Reglamento de Gestión  
Comité de Supervisión  el comité descrito en el Artículo 9 del presente 
Reglamento de Gestión  
Compromiso(s) de Inversión  el importe que cada uno de los Partícipes se ha 
obligado de manera firme e irrevocable a 
desembolsar al Fondo (y que haya sido aceptado 
por la Sociedad Gestora), sin perjuicio de que dicho 
importe haya sido o no desembolsado, y sin 
perjuicio de que dicho importe haya sido o no 
reembolsado, todo ello de acuerdo con lo 
establecido en el Acuerdo de Suscripción y en el 
presente Reglamento de Gestión  
Compromiso(s) Pendiente(s) de 
Desembolso  
con relación con cada uno de los Partícipe, la parte 
del Compromiso de Inversión susceptible de ser 
desembolsado al Fondo en cada momento, de 
acuerdo con lo establecido en el Acuerdo de 
Suscripción y en los Artículos 16.2 y 20.5 del 
presente Reglamento de Gestión  
Compromisos Totales  el importe resultante de la suma de los 
Compromisos de Inversión de todos los Partícipes, 
en cada momento  
 
26 
Coste de Adquisición  los importes efectivamente invertidos por el Fondo 
para la adquisición de una Inversión, incluyendo, a 
efectos aclaratorios, cualquier coste o gasto 
relacionado con dicha adquisición, soportado por el 
Fondo de acuerdo con el presente Reglamento de 
Gestión  
Costes por Operaciones Fallidas  cualesquiera costes y gastos debidamente 
documentados incurridos por el Fondo o 
cualesquiera costes y gastos externos 
debidamente documentados incurridos por la 
Sociedad Gestora en nombre del Fondo, en cada 
caso, en relación a propuestas de inversiones que 
no llegan a efectuarse por cualquier causa o motivo  
Distribución(es)  cualquier distribución bruta a los Partícipes en su 
condición de tales que el Fondo efectúe, 
incluyendo, expresamente, devolución de 
aportaciones, distribuciones de resultados o 
reservas, reembolso de Participaciones, reducción 
del valor de las Participaciones o distribución de la 
cuota liquidativa. A efectos aclaratorios, aquellos 
importes de las Distribuciones que sean objeto de 
retenciones o ingresos a cuenta fiscales,  se 
considerarán, en todo caso, a los efectos de este 
Reglamento de Gestión, como si hubieran sido 
efectivamente distribuidos a los Partícipes  
Distribuciones Temporales  las Distribuciones calificadas como Distribuciones 
Temporales por la Sociedad Gestora conforme a lo 
previsto en el Artículo 20.5 del presente 
Reglamento de Gestión  
Ejecutivo Clave  D. Jorge Dobón Montagut. 
Ejercicio Económico  el periodo que transcurre entre el 1 de enero y el 31 
de diciembre  
Evento de Salida del Ejecutivo 
Clave no Subsanado 
el significado establecido en el Artículo 12.1 del 
presente Reglamento de Gestión  
 
27 
 
FATCA  
 
las disposiciones de la Ley de cumplimiento 
tributario de cuentas extranjeras (Foreign Account 
Tax Compliance Act o FATCA), aprobadas como 
parte de la Ley de Incentivo de la contratación para 
restituir el empleo en Estados Unidos y recogidas 
en las Secciones 1471 a 1474 del Código (Internal 
Revenue Code), todas las reglas, reglamentos, 
acuerdos intergubernamentales y demás guías 
emitidas o suscritas en virtud de las mismas, 
incluyendo, pero no limitado a, el Acuerdo entre los 
Estados Unidos de América y el Reino de España 
para la mejora del cumplimiento fiscal internacional 
y la implementación de la Foreign Account Tax 
Compliance Act (Ley de cumplimiento tributario de 
cuentas extranjeras) (el “IGA”), sus reglamentos y 
todas las interpretaciones administrativas y 
judiciales de los mismos  
Fecha de Cierre Final  la fecha que determine, a su discreción, la 
Sociedad Gestora y que tendrá lugar dentro de los 
dieciocho (18) meses siguientes a la Fecha de 
Inscripción (pudiendo la Sociedad Gestora, a su 
discreción, posponer dicha fecha por un periodo 
adicional máximo de seis (6) meses)  
Fecha de Cierre Inicial  la fecha en que el primer Partícipe (distinto de la 
Sociedad Gestora, el Ejecutivo Clave, miembros 
del equipo o Afiliadas) suscriba Participaciones en 
el Fondo 
Fecha de Disolución  el significado establecido en el Artículo 26 del 
presente Reglamento de Gestión  
Fecha de Inscripción  la fecha en que el Fondo sea inscrito en el registro 
de la CNMV  
Fecha de Resolución del Cese  el significado establecido en el Artículo 11.2 del 
presente Reglamento de Gestión  
Fecha del Primer Desembolso  con relación a cada Partícipe, la fecha en que 
suscriba Participaciones del Fondo por primera vez  
Fond-ICO  Fond-ICO Global, FCR  
Fondo   MISSION FUND I, FCRE  
 
28 
Fondo Paralelos  el significado establecido en el Artículo 5.5 del 
presente Reglamento de Gestión   
Fondos Sucesores  entidades de capital riesgo o cualquier otro 
vehículo de inversión colectiva con la misma 
política de inversión que el Fondo, promovidas, 
constituidas, asesoradas o gestionadas, con 
posterioridad al establecimiento del Fondo, por la 
Sociedad Gestora, el Ej ecutivo Clave y/o 
cualquiera de sus respectivas Afiliadas 
Gastos de Establecimiento    gastos derivados del establecimiento del Fondo, 
conforme a lo establecido en el Artículo 7.4.1 del 
presente Reglamento de Gestión  
Gastos Operativos    el significado establecido en el Artículo 7.4.2 del 
presente Reglamento de Gestión  
Indemnización     la indemnización descrita en el Artículo 16.3 del 
presente Reglamento de Gestión  
Ingresos  Derivados  
Inversiones  
de  las  cualesquiera ingresos que la Sociedad Gestora, 
sus accionistas, administradores, empleados, el 
Ejecutivo Clave y/o sus respectivas Afiliadas, 
hubieran percibido, directa o indirectamente, 
derivados de la ejecución o tenencia de 
Inversiones, así como cualqu ier remuneración, 
honorarios o contraprestaciones de cualquier tipo 
percibidos o devengados por asistencia a 
consejos, servicios de asesoría y consultoría, 
comisiones derivadas de transacciones cerradas o 
fallidas, o sindicación de inversiones. A efectos 
aclaratorios, potenciales comisiones de gestión 
fijas derivadas de oportunidades de coinversión 
deberán ser consideradas como Ingresos 
Derivados de las Inversiones. 
Inversiones    inversiones en una sociedad, asociación o entidad 
efectuadas directa o indirectamente por el Fondo, 
incluyendo inversiones en acciones, 
participaciones, obligaciones convertibles, 
opciones, warrants o préstamos (en caso de 
actividades de préstamo, solo si se realizan 
conforme al presente Reglamento de Gestión)   
 
29 
Inversiones Complementarias   inversiones adicionales en Sociedades 
Participadas o sus sociedades sucesoras, no 
incluidas en el acuerdo de inversión ejecutado en 
la adquisición de la Inversión y, en general, en el 
marco de nuevas rondas de financiación o en la 
extensión de dichas ronda s de financiación 
(siempre que dicha inversión adicional hubiese 
sido acordada con posterioridad a la fecha de la 
primera Inversión del Fondo en la Sociedad 
Participada)  
Inversiones a Corto Plazo   inversiones realizadas por un plazo no superior a 
doce (12) meses en depósitos bancarios, 
instrumentos financieros del mercado monetario u 
otros instrumentos financieros emitidos por una 
institución financiera de reconocido prestigio (o 
cuya emisión haya obtenido la calificación más alta 
por parte de las agencias de calificación "Moodys" 
o "Standard and Poors")   
Invest Europe   Invest Europe: The Voice of Private Capital , la 
asociación europea que representa el private 
equity europeo, el Venture capital y el sector de la 
infraestructura, así como sus inversores  
IVA   el significado establecido en el Artículo 5.3.2 del 
presente Reglamento de Gestión  
IVF  instituto valenciano de finanzas (“l'Institut Valencià 
de Finances”)  
LECR  Ley 22/2014 del 12 de noviembre reguladora de las 
entidades de capital-riesgo, otros organismos de 
inversión colectiva de tipo cerrado y sociedades 
gestoras para la inversión colectiva de tipo cerrado 
y sus sociedades gestoras en España  
Obligación de Reintegro  el significado establecido en el Artículo 15.3 del 
presente Reglamento de Gestión  
OCDE  Organización para la Cooperación y el Desarrollo 
Económicos  
 
30 
Paraíso Fiscal  cualquier país o territorio considerado por la 
legislación española, en un momento determinado, 
como paraíso fiscal. En la actualidad, la normativa 
aplicable para determinar la calificación de un 
determinado país o territorio como paraíso fiscal se 
encuentra recogida en la Disposición Adicional 
Primera de la Ley 36/2006, de 29 de noviembre, de 
medidas para la prevención de fraude fiscal 
(modificado por la Disposición Final  
Segunda de la Ley 26/2014, de 27 de noviembre)  
Participaciones  Participaciones del Fondo  
Participaciones Propuestas  el significado previsto en el Artículo 18.2.1 del 
presente Reglamento de Gestión  
Partícipe(s)  una Persona que suscribe un Compromiso de 
Inversión en el Fondo (ya sea originariamente o 
como resultado de una transmisión posterior de 
conformidad con el presente  
Reglamento de Gestión) y ostente Participaciones 
en el Fondo  
Partícipe en Mora  el significado previsto en el Artículo 17 del 
presente Reglamento de Gestión  
Partícipe Posterior  aquel inversor que adquiera la condición de 
Partícipe con posterioridad a que el Fondo alcance 
Compromisos de Inversión por valor de 50.000.000 
EUR, así como aquel Partícipe que incremente su 
porcentaje de participación en el Fondo con 
posterioridad a la fecha en que se alcance la cifra 
indicada arriba (en este último caso, dicho 
Partícipe tendrá la consideración de Partícipe 
Posterior exclusivamente con relación al importe 
que suponga incrementar su porcentaje de 
Compromisos Totales del Fondo)  
Periodo de Colocación  el significado previsto en el Artículo 16.1 del 
presente Reglamento de Gestión  
Periodo de Inversión  el periodo transcurrido desde la Fecha de Cierre 
Inicial del Fondo hasta el cuarto (4) aniversario de 
la Fecha de Cierre Inicial. Esta duración se podrá 
incrementar un (1) año a propuesta de la Sociedad 
 
31 
Gestora con la aprobación del Comité de 
Supervisión   
Periodo de Subsanación  
  
Persona  
el significado previsto en el Artículo 12 del 
presente Reglamento de Gestión  
cualquier persona física, jurídica, organización, 
asociación o cualquier otra entidad con o sin 
personalidad jurídica  
Política de Inversión  la política de inversión del Fondo descrita en el 
Artículo 6.3 del presente Reglamento de Gestión  
PYME  empresas que, en el momento de la primera 
inversión del Fondo, son consideradas “micro”, 
“pequeñas” o “medianas” empresas, de acuerdo 
con la definición incluida en la Recomendación de 
la Unión Europea del 6 de mayo de 2003 
(EC/2003/361), y según sea modificada en cada 
momento  
Retorno Preferente  el importe equivalente a un tipo de interés anual del 
ocho por ciento (8%) (compuesto anualmente en 
cada aniversario de la Fecha de Cierre Inicial, y 
calculado diariamente sobre la base de un año de 
365 días), aplicado sobre el importe de los 
Compromisos de Inversión desembolsados en 
cada momento y no reembolsados previamente a 
los Partícipes en concepto de Distribuciones 
(excluyendo, a efectos de calcular el Retorno 
Preferente, aquellos importes pagados a la 
Sociedad Gestora en concepto de Comisión de 
Gestión Variable o Gastos Operativos). Dichos 
importes devengan desde el día en que la Solicitud 
de Desembolso se emita hasta la fecha en que se 
realiza la Distribución correspondiente  
Reglas de Prelación  el significado establecido en el Artículo 15.2 del 
presente Reglamento de Gestión  
REuVECA  Reglamento (UE) 2017/1991 del Parlamento 
Europeo y del Consejo, de 25 de octubre de 2017, 
por el que se modifica el Reglamento (UE) n.o 
345/2013, sobre los fondos de capital riesgo 
europeos, y el Reglamento (UE) n.o 346/2013, 
 
32 
sobre los fondos de emprendimiento social 
europeos  
Reunión de Partícipes  el significado establecido en el Artículo 24 del 
presente Reglamento de Gestión  
Salida del Ejecutivo Clave cualquier supuesto por el que, en algún momento y 
por cualquier motivo, el Ejecutivo Clave deje de 
dedicar la dedicación temporal prevista en el  
Artículo 10.1 del presente Reglamento de Gestión 
Sociedad Gestora  DEMIUM CAPITAL, SGEIC, S.A. (Unipersonal) 
constituida de conformidad con la LECR, 
reguladora de las Entidades de Capital Riesgo e 
inscrita en el Registro de Sociedades Gestoras de 
Entidades de Capital Riesgo de la CNMV con el 
número 163   
Sociedad(es) Participada(s)  cualquier sociedad, asociación o entidad con 
relación a la cual el Fondo ostenta una Inversión  
Solicitud de Desembolso  la solicitud de desembolso remitida por la Sociedad 
Gestora a los Partícipes, en los términos que 
determine la Sociedad Gestora en cada momento, 
de conformidad con las normas del presente 
Reglamento de Gestión  
Supuesto de Insolvencia  un supuesto en el que la sociedad o entidad 
afectada es declarada en concurso, o solicita la 
declaración de concurso, o si, procediendo la 
solicitud de concurso de un tercero, dicha solicitud 
es admitida por resolución judicial, así como 
cuando, de cualquier otra manera, la sociedad o 
entidad afectada no pueda hacer frente a sus 
obligaciones corrientes según vayan venciendo 
éstas o llegase a cualquier acuerdo con sus 
acreedores ante un sobreseimiento general de 
pagos o la incapacidad de cumplir con sus 
obligaciones, o si la sociedad o entidad afectada 
realizase cualquier otra acción o actuación similar, 
judicial o privada, que produzca idénticos 
resultados  
 
33 
Transmisión o Transmisiones  el significado establecido en el Artículo 18.1 del 
presente Reglamento de Gestión  
Valor o Valoración  significará, con relación a una Inversión, el valor 
que razonablemente determine la Sociedad 
Gestora a su discreción, de conformidad con los 
principios de valoración emitidos o recomendados 
por el International Private Equity and Venture 
Capital (IPEV) y/o Invest Europe vigentes en cada 
momento  
 
 
 
34 
CAPÍTULO 2. DATOS GENERALES DEL FONDO  
 
Artículo 2.  Denominación y régimen jurídico  
 
Con el nombre de “Mission Fund I, FCRE”, se constituye un Fondo de Capital Riesgo 
que se regirá por el contenido del presente Reglamento de Gestión y por lo dispuesto 
en las secciones 1ª y 2ª del Capítulo II del Título I y por el artículo 39 de la LECR, así 
como por el REuVECA y por las disposiciones vigentes que desarrollan estas normas 
y por las que las desarrollen o sustituyan en el futuro. 
 
El Fondo cumplirá en todo momento con el régimen jurídico que, conforme a lo 
anterior, le resulta aplicable.  
 
Artículo 3. Objeto 
 
El Fondo es un patrimonio administrado por la Sociedad Gestora, cuyo objeto principal 
consiste en la toma de participaciones temporales en el capital de empresas no 
financieras (exceptuando aquellas compañías que tengan la consideración de 
FinTech, PropTech e InsurTech) y de naturaleza no inmobiliaria que, en el momento 
de la toma de participación, no coticen en el primer mercado de las bolsas de valores 
o en cualquier otro mercado regulado equivalente de la Unión Europea o del resto de 
los países miembros de la OCDE y,  en cualquier caso, de conformidad con los 
requisitos y el criterio establecido en la Política de Inversión del Fondo recogida en el 
presente Reglamento de Gestión. 
 
De conformidad con lo establecido en la LECR, también tendrán la consideración de 
empresas no financieras aquellas entidades cuya actividad principal sea la tenencia 
de acciones o participaciones emitidas por entidades pertenecientes a sectores no 
financieros. 
 
Para el desarrollo de su objeto social principal, el Fondo podrá facilitar préstamos 
participativos, así como otras formas de financiación, en este último caso únicamente 
para Sociedades Participadas que formen parte de su Política de Inversión, todo ello 
de conformidad con la LECR. 
  
Artículo 4.  Duración del Fondo  
 
El Fondo se constituye con una duración de diez (10) años, a contar desde la Fecha 
de Cierre Inicial. Esta duración podrá aumentarse hasta en tres (3) períodos sucesivos 
de un (1) año cada uno, el primer periodo a discreción de la Sociedad Gestora y, el 
segundo y tercer periodo, respectivamente, a propuesta de la Sociedad Gestora con 
la aprobación del Comité de Supervisión. Si fuera necesario, la duración del Fondo 
podrá aumentarse adicionalmente a propuesta de la Sociedad Gestora con la 
aprobación de los Partícipes mediante Acuerdo Extraordinario de Partícipes, con el 
propósito de permitir la enajenación ordenada de las Inversiones.  
 
 
35 
A los efectos oportunos, el comienzo de las operaciones tendrá lugar en la Fecha de 
Inscripción del Fondo en la CNMV.  
  
CAPÍTULO 3. POLÍTICA DE INVERSIÓN 
 
Artículo 5. Criterios de inversión y normas para la selección de Inversiones  
 
La Sociedad Gestora llevará a cabo las gestiones y negociaciones relativas a la 
adquisición y enajenación de activos del Fondo, de acuerdo con la Política de 
Inversión. En todo caso, las Inversiones del Fondo están sujetas a las limitaciones 
señaladas en la LECR, el REuVECA y demás disposiciones aplicables.  
 
5.1 Objetivo de gestión  
  
El objetivo del Fondo es generar valor para sus Partícipes mediante la toma de 
participaciones temporales en empresas de acuerdo con lo establecido en el 
presente Reglamento de Gestión y, en particular, con la Política de Inversión. 
   
5.2  Periodo de Inversión y estrategias de desinversión  
 
Salvo por las Inversiones Complementarias, que podrán efectuarse durante el 
Periodo de Inversión o una vez transcurrido el mismo de conformidad con los 
términos establecidos en el presente Reglamento de Gestión, la Sociedad 
Gestora acometerá todas las Inversiones del Fondo durante el Periodo de 
Inversión. Finalizado el Periodo de Inversión, la Sociedad Gestora sólo podrá 
solicitar el desembolso de Compromisos de Inversión en los términos previstos 
en el Artículo 16.2.  
 
5.3  Política de Inversión 
 
5.3.1  Ámbito geográfico  
  
El Fondo tendrá un enfoque geográfico global, si bien predominarán, sin 
carácter limitativo, las inversiones destinadas al mercado español. 
 
El Fondo se compromete a invertir, al menos, un noventa (90) por ciento de los 
importes invertidos por el Fondo en compañías que, en el momento en que el 
Fondo acometa su primera Inversión en ellas, tengan su centro de decisiones y/o 
un parte sustancial de su negocio localizado en España. El porcentaje restante 
se podrá invertir en compañías que, en el momento en que el Fondo acometa su 
primera Inversión en ellas, tengan su domicilio en un Estado Miembro de la Unión 
Europea o en un tercer país, siempre y cu ando dicho país no se encuentre 
incluido en el listado de Países no Cooperantes del Grupo de Acción Financiera 
Internacional sobre Blanqueo de Capitales (GAFI) y haya suscrito un acuerdo con 
España, o cualquier otro Estado Miembro de la Unión Europea en el  que las 
Participaciones del Fondo sean comercializadas y, en cualquier caso, que 
 
36 
cumplan en su totalidad con los estándares recogidos en el artículo 26 del Modelo 
de Convenio Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio de la OCDE y se 
asegure un adecuado y efectivo intercambio de información en materia tributaria 
(incluyéndose, a estos efectos, cualquier acuerdo bilateral en materia tributaria).  
 
El Fondo invertirá un importe equivalente a, al menos, dos y medio (2,5) veces el 
Compromiso de Inversión efectivamente desembolsado del IVF en Inversiones 
localizadas en la Comunidad Valenciana (España). 
 
Dichas inversiones en Sociedades Participadas se podrán canalizar 
indirectamente, a través de entidades no domiciliadas en España, siempre que 
(i) dicha estructura indirecta se base en razones comerciales sólidas, (ii ) la 
actividad de la entidad directamente invertida sea exclusivamente la mera 
tenencia de la Sociedad Participada (o principalmente y, en este caso, siempre 
que cualesquiera otras actividades menores no participativas sean auxiliares o 
complementarias a los negocios de la Sociedad Participada) y (iii) la sede o la 
administración efectiva de dicha entidad se encuentre en España. 
 
A efectos aclaratorios y únicamente con respecto a los compromisos de inversión 
en España y en la Comunidad Valenciana, si el Fondo no cumple con los mismos, 
no se considerará un incumplimiento material del Reglamento.  
 
En cualquier caso, el ámbito geográfico de inversión cumplirá con los requisitos 
establecidos en el artículo 3 letra d) iv) REuVECA.   
 
5.3.2 Ámbito sectorial, fases, tipos de empresas y restricciones de inversión   
 
El Fondo invertirá en PYMEs en fase pre-seed que dispongan de un producto 
innovador, una idea tecnológica o de negocio, preferiblemente en el campo de 
las tecnologías de la información y la comunicación (TIC), con un alto potencial 
de crecimiento y desarrollo y que estén dirigidas por equipos con ambición y 
capacidad para expandirlas internacionalmente.  
 
El Fondo realizará mayoritariamente Inversiones por importe de hasta 500.000 
EUR en el capital social, o a través de préstamos participativos de conformidad 
con el Artículo 5.3.7 del presente Reglamento de Gestión, en compañías no 
cotizadas con menos de dos (2) años de vida.  
 
La finalidad de la inversión del Fondo estará destinada a apoyar el crecimiento 
de la compañía tanto geográficamente como de sus líneas de negocio.  
 
5.3.3  Estrategias de inversión y desinversión  
 
La Sociedad Gestora podrá determinar que las Inversiones y desinversiones se 
realicen en la forma y mediante el método que considere que sean en el mejor 
interés del Fondo.  
 
37 
 
Durante la vida del Fondo, las desinversiones en las Sociedades Participadas 
se realizarán cuando la Sociedad Gestora estime conveniente, y, en 
consecuencia, no se establecerá un periodo mínimo o máximo de permanencia 
de las Inversiones.   
 
5.3.4  Restricciones a la inversión   
 
El Fondo no invertirá, garantizará o de otra manera proveerá apoyo financiero o 
cualquier otro apoyo, directa o indirectamente, a empresas u otras entidades:  
 
(a) cuya actividad empresarial consista en una actividad económica ilegal (e.g. 
cualquier producción, comercialización o cualquier otra actividad que 
resulte ilegal según la legislación y normativa aplicable al Fondo o a dicha 
empresa o entidad, incluida a título enunciativo y no limitativo, la clonación 
humana con fines reproductivos);  
 
(b) que se centre sustancialmente en:  
 
(i) la producción y comercialización de tabaco, bebidas destiladas 
alcohólicas y productos relacionados;  
 
(ii) la fabricación y comercialización de armamento y munición de 
cualquier tipo;  
 
(iii) casinos, locales de apuestas y empresas similares; 
 
(iv) la búsqueda, desarrollo y aplicación técnica relacionada con 
programas electrónicos de datos o soluciones, las cuales:  
 
(A) estén específicamente enfocadas a: 
  
(I) apoyar cualquier actividad con relación a las descritas 
anteriormente;  
(II) apuestas a través de internet y casinos online; o  
(III) pornografía; 
 
(B) se puede prever su ilegalidad en relación:  
 
(I) a acceso a redes de datos electrónicos; o  
(II) la descarga de datos electrónicos. 
 
(c) cuando se apoye la financiación de la investigación, el desarrollo o las 
aplicaciones técnicas relacionadas con (i) la clonación humana con fines 
terapéuticos o de investigación, o (ii) los organismos modificados 
genéticamente (OMG); 
 
38 
(d) cuya actividad consista en el desmantelamiento de centrales nucleares; 
(e) cuya actividad consista en intermediación financiera, seguros y servicios 
bancarios, excluyéndose las compañías FinTech e InsurTech; 
(f) que se encuentre en mora con el IVF;  
(g) que no dispongan de personal empleado o que se encuentren en Situación 
de Insolvencia; 
(h) cuya actividad esté relacionada con el desarrollo y/o ejecución de proyectos 
cuyo resultado limite los derechos individuales de las personas o viole los 
derechos humanos; 
(i) cuya actividad esté relacionada con el desarrollo y/o ejecución de proyectos 
que perjudiquen el medioambiente o sean socialmente inadecuados; o 
(j) cuya actividad esté relacionada con proyectos de ética o moralmente 
controvertidos.  
 
5.3.5  Diversificación en las Sociedades Participadas  
 
El Fondo no invertirá más de quince (15) por ciento de los Compromisos Totales 
en una misma Sociedad Participada y sus Afiliadas.  
 
5.3.6  Toma de participación y administración de las Sociedades Participadas  
 
Está previsto que el Fondo adquiera, preferiblemente, una participación inicial 
en las Sociedades Participadas que se sitúe entre el tres (3) y el treinta (30) por 
ciento del capital social de cada Sociedad Participada. 
  
En la medida en que sea posible atendiendo al porcentaje de participación del 
Fondo en cada Sociedad Participada, la Sociedad Gestora procurará tener una 
presencia activa en los órganos de administración y dirección de las 
Sociedades Participadas.   
 
5.3.7  Financiación de las Sociedades Participadas  
 
El Fondo podrá facilitar préstamos participativos, así como otras formas de 
financiación, en este último caso únicamente a favor de Sociedades 
Participadas que estén incluidas dentro de la Política de Inversión, de acuerdo 
con la LECR y REuVECA.  
 
5.3.8  Financiación ajena del Fondo  
 
Sin perjuicio del debido cumplimiento de los límites y requisitos legales 
establecidos en cada momento, el Fondo podrá recibir dinero en forma de 
préstamo o crédito con el objeto de facilitar su gestión y el proceso de inversión, 
así como para atender a sus necesidades de tesorería. 
El endeudamiento se limitará a líneas de crédito y otros préstamos a corto plazo 
durante uno o más períodos de menos de doce (12) meses cada uno, para 
 
39 
financiar el desembolso de Compromisos de Inversión pendientes, y que estén 
totalmente cubiertos por los Compromisos Pendientes de Desembolso, 
exclusivamente para working capital, fines corporativos generales permitidos 
y/o fines de inversión. Dicho endeudamiento, junto con cualesquiera garantías 
financieras, no excederá en ningún momento el menor de: 
(a) el veinticinco (25) por ciento de los Compromisos Totales; o 
(b) un importe igual a los Compromisos Pendientes de Desembolso en 
cada momento. 
La Sociedad Gestora podrá acordar, a su discreción, que se constituya una 
prenda o cesión de los derechos del Fondo, representados por los 
Compromisos de Inversión no desembolsados, frente a algunos o todos los 
Partícipes del Fondo, de conformidad con los términos de su Acuerdo de 
Suscripción. A tal efecto, la Sociedad Gestora podrá pignorar, hipotecar, ceder, 
transferir y constituir cargas y gravámenes en favor de un financiador respecto 
de (i) los Compromisos de Inversión de los Partícipes, el derecho de la 
Sociedad Gestora a realizar Solicitudes de Desembolso y el derecho del Fondo 
a cobrar los Compromisos de Inversión pendientes de desembolso, y ( ii) 
cualquier cuenta abierta por el Fondo a efectos de garantía o colateral a la que 
se puedan realizar contribuciones de capital por parte de los Partícipes a cuenta 
del desembolso de sus Compromisos de Inversión. Los Partícipes estarán y 
permanecerán de manera incondicional obligados a realizar los desembolsos 
de sus respectivos Compromisos de Inversión debidamente solicitados por la 
Sociedad Gestora o, en su caso, el financiador correspondiente conforme a 
este Artículo. 
El Fondo no podrá otorgar garantías como colateral de endeudamiento de las 
Sociedades Participadas. El Fondo no podrá hipotecar, pignorar ni gravar de 
otro modo (i) ninguna Inversión en Sociedades Participadas (salvo para 
garantizar deuda bancaria u otra deuda de la respectiva Sociedad Participada) 
o (ii) ningún Compromiso no dispuesto de un Partícipe (salvo para garantizar 
deuda bancaria a corto plazo contraída por el Fondo según lo indicado 
anteriormente). Cualquier colateral otorgado en relación con las obligaciones 
de una Sociedad Participada no excederá el menor de (i) el veinticinco (25) por 
ciento de los Compromisos Totales y (ii ) los Compromisos Pendientes de 
Desembolso en cada momento. El importe de las garantías otorgadas en 
relación con una Sociedad Participada específica computará a efectos del límite 
de diversificación. Las garantías otorgadas por el Fondo en relación con una 
desinversión no excederán el importe de los ingresos del Fondo. 
 
5.3.9  Inversión de la tesorería del Fondo  
 
Los importes mantenidos como tesorería del Fondo tales como los importes 
desembolsados por los Partícipes con carácter previo a la ejecución de una 
Inversión, o los importes percibidos por el Fondo como resultado de una 
 
40 
desinversión, la distribución de dividendos o cualquier otro tipo de distribución 
y hasta el momento de su Distribución a los Partícipes, serán invertidos en 
Inversiones a Corto Plazo.  
 
5.3.10 Prestaciones accesorias que la Sociedad Gestora podrá realizar a 
favor de las Sociedades Participadas  
 
Sin perjuicio de cualesquiera otras actividades que la Sociedad Gestora pueda 
realizar de conformidad con lo establecido en la LECR, la Sociedad Gestora 
podrá prestar servicios de asesoramiento a las Sociedades Participadas de 
conformidad con la legislación aplicable en cada momento, dichos servicios 
serán retribuidos en condiciones de mercado.  
 
5.4  Oportunidades de coinversión  
 
Cualquier oportunidad de coinversión se realizará sustancialmente en los 
mismos términos, sobre los mismos valores y de forma simultánea con el Fondo 
y será ofrecida por la Sociedad Gestora, a su entera discreción, de la manera 
que considere oportuna en el mejor interés del Fondo.  
 
5.5  Fondos Paralelos  
 
No está inicialmente previsto la constitución de fondos paralelos. En cualquier 
caso, en el futuro se podrán constituir fondos o vehículos paralelos durante el 
Periodo de Colocación. En dicho caso, éstos se establecerán únicamente con 
el fin de atender req uisitos fiscales o regulatorios específicos de ciertos 
Partícipes, deberán tener una estructura de gestión conjunta con el Fondo e 
invertir y desinvertir en paralelo al mismo tiempo y en los mismos términos y 
condiciones que el Fondo y tener procedimientos de voto conjuntos (“Fondos 
Paralelos”).  
  
CAPÍTULO 4. DIRECCIÓN, ADMINISTRACIÓN Y REPRESENTACIÓN DEL FONDO  
Artículo 6. La Sociedad Gestora  
 
La gestión y representación del Fondo corresponde a la Sociedad Gestora, la cual, 
conforme a la legislación vigente, ejercerá las facultades de dominio sin ser propietaria 
del Fondo, sin que puedan impugnarse en ningún caso, por defecto de facultades de 
administración y disposición, los actos y contratos por ella realizados con terceros en 
el ejercicio de las atribuciones que, como Sociedad Gestora, le correspondan.  
 
El capital social de la Sociedad Gestora deberá ser, en todo momento, de titularidad 
privada.  
 
A los efectos que procedan, se entenderá en todo momento que el domicilio del Fondo 
es el que la Sociedad Gestora tenga en cada momento.  
 
 
41 
Artículo 7. Remuneración de la Sociedad Gestora y gastos del Fondo  
 
7.1 Comisión de Gestión Fija  
 
La Sociedad Gestora percibirá del Fondo, como contraprestación por sus 
servicios de gestión y representación, una Comisión de Gestión Fija anual que 
se calculará de la siguiente manera:   
 
(a) durante el periodo comprendido entre la Fecha de Cierre Inicial y la 
finalización del Periodo de Inversión, la Sociedad Gestora percibirá 
una Comisión de Gestión Fija anual equivalente al uno coma nueve 
(1,9) por ciento de los Compromisos Totales; y  
 
(b) posteriormente, y hasta la fecha en que el Fondo comience el periodo 
de liquidación, la Sociedad Gestora percibirá una Comisión de 
Gestión Fija anual equivalente al uno coma nueve (1,9) por ciento del 
Capital Invertido Neto.  
 
Durante la vida del Fondo (incluyendo posibles prórrogas) la cantidad máxima 
a recibir por la Sociedad Gestora en concepto de Comisión de Gestión Fija no 
excederá del veinte (20) por ciento de los Compromisos Totales.   
 
Con relación al periodo previo a la Fecha de Cierre Final, se computarán como 
base para el cálculo de la Comisión de Gestión Fija los Compromisos de 
Inversión suscritos con posterioridad a la Fecha de Cierre Inicial, como si 
hubieran sido suscritos en la Fecha de Cierre Inicial (debiéndose proceder, en 
su caso, a la regularización de la Comisión de Gestión Fija).   
 
La Comisión de Gestión Fija, se devengará diariamente y se abonará 
semestralmente de forma anticipada.   
 
Los semestres comenzarán el 1 de enero y el 1 de julio de cada año, excepto 
el primer semestre, que comenzará en la Fecha de Cierre Inicial y finalizará el 
30 de junio o el 31 de diciembre inmediatamente siguiente, así como el último 
semestre, que finalizará en la Fecha de Disolución del Fondo (ajustándose la 
Comisión de Gestión Fija en consecuencia).  
 
La Comisión de Gestión Fija correspondiente a cada Ejercicio Económico que 
resulte de los cálculos anteriores será reducida en un importe equivalente a los 
Ingresos Derivados de las Inversiones agregados devengados en el Ejercicio 
Económico en curso y/o lo s anteriores si no se hubieran compensado 
previamente.  
 
En el supuesto en el que, en un determinado Ejercicio Económico, el importe 
agregado de los Ingresos Derivados de las Inversiones devengados y 
pendientes de compensación excediera del importe correspondiente a la 
 
42 
Comisión de Gestión Fija, dicho exceso se aplicará contra la Comisión de 
Gestión Fija correspondiente a Ejercicios Económicos posteriores.  
 
Si en la Fecha de Disolución del Fondo, el importe agregado de los Ingresos 
Derivados de las Inversiones devengados y pendientes de compensación 
excediera del importe correspondiente a la Comisión de Gestión Fija en el 
semestre final, la Sociedad Gestora r embolsará al Fondo un importe 
equivalente a dicho exceso.   
 
De conformidad con la Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del actual Impuesto 
sobre el Valor Añadido, la Comisión de Gestión Fija que percibe la Sociedad 
Gestora está exenta actualmente de IVA.   
 
7.2  Comisión de Gestión Variable   
 
Además de la Comisión de Gestión Fija, la Sociedad Gestora percibirá del 
Fondo, como contraprestación a sus servicios de gestión, la Comisión de 
Gestión Variable que se pagará de conformidad con lo establecido en el Artículo 
15.2 del presente Reglamento de Gestión. 
 
De conformidad con la Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del actual Impuesto 
sobre el Valor Añadido, la Comisión de Gestión Variable que percibe la 
Sociedad Gestora está exenta de IVA.  
 
7.3  Otras remuneraciones  
 
Con independencia de la Comisión de Gestión Fija y la Comisión de Gestión 
Variable, la Sociedad Gestora no podrá percibir del Fondo otras 
remuneraciones. 
 
7.4 Gastos del Fondo  
 
7.4.1 Gastos de Establecimiento  
 
El Fondo asumirá como Gastos de Establecimiento todos los gastos 
debidamente documentados derivados del establecimiento del Fondo, 
incluyendo, entre otros, los gastos legales (gastos de abogados, gastos 
notariales y gastos de registros), gastos de comunica ción, promoción, 
contables, impresión de documentos, viajes, gastos de mensajería, y demás 
gastos (“Gastos de Establecimiento”). 
  
En todo caso, el Fondo asumirá los Gastos de Establecimiento debidamente 
justificados hasta el importe de 75.000 EUR (incluyendo el IVA aplicable). Los 
Gastos de Establecimiento que excedan el importe máximo anterior, serán, en 
su caso, asumidos y abonados por la Sociedad Gestora; si se pagan por 
adelantado por el Fondo, los Gastos de Establecimiento que excedan el importe 
 
43 
máximo anterior deberán ser posteriormente deducidos de la futura Comisión 
de Gestión Fija devengada a favor de la Sociedad Gestora.  
 
7.4.2 Gastos Operativos   
 
El Fondo deberá soportar todos los gastos razonables y debidamente 
justificados (incluyendo el IVA aplicable) incurridos en relación con la 
organización y administración del mismo, incluyendo, pero no limitándose a 
Costes por Operaciones Fallidas, gastos d e preparación y distribución de 
informes y notificaciones, gastos por asesoría legal, auditoría (incluyendo 
auditorías en materia de prevención y blanqueo de capitales), valoraciones, 
contabilidad (incluyendo gastos relacionados con la preparación de los estados 
financieros y declaraciones fiscales), gastos de vehículos de inversión, gastos 
registrales, comisiones de depositarios, gastos incurridos por el Comité de 
Supervisión, honorarios de consultores externos, gastos de publicidad, 
comisiones bancarias, comisiones o intereses por préstamos, gastos incurridos 
con relación a las reuniones de Partícipes, los costes de seguro de 
responsabilidad civil profesional del Ejecutivo Clave, gastos extraordinarios 
(como aquellos derivados de litigios), obligaciones tr ibutarias, y costes de 
abogados, auditores, consultores externos con relación a la identificación, 
valoración, negociación, adquisición, mantenimiento, seguimiento, protección y 
liquidación de las Inversiones (“Gastos Operativos”). 
 
A efectos aclaratorios, la Sociedad Gestora deberá soportar sus propios gastos 
operativos (tales como alquiler de oficinas o empleados), sus impuestos, así 
como todos aquellos gastos que de conformidad con lo establecido en el 
presente Reglamento de Gestión no corresponden al Fondo. El Fondo 
rembolsará a la Sociedad Gestora aquellos gastos abonados por la misma que 
de acuerdo con el presente Reglamento de Gestión correspondan al Fondo 
(excluyendo, a efectos aclaratorios, aquellos gastos que la Sociedad Gestora 
hubiera repercutido y recuperado de Sociedades Participadas u otras entidades 
en relación con transacciones del Fondo). Asimismo, la Sociedad Gestora 
deberá asumir todos aquellos gastos y costes relativos a los servicios que la 
Sociedad Gestora está legalmente o en virtud de este Reglamento de Gestión 
requerida a prestar al Fondo y que hayan sido finalmente, total o parcialmente, 
delegados o subcontratados con una tercera parte. 
  
Artículo 8. El Comité de Inversiones  
 
La Sociedad Gestora designará en su seno un Comité de Inversiones, encargado de 
adoptar las decisiones de Inversión y desinversión del Fondo.  
 
El Comité de Inversiones estará formado por un mínimo de dos (2) y un máximo de 
seis (6) miembros, que podrán ser nombrados, sustituidos y/o cesados en cualquier 
momento a discreción de la Sociedad Gestora. 
 
 
44 
En cualquier caso, el Comité de Inversiones informará a los Partícipes acerca del 
nombramiento, sustitución y/o cese de sus miembros y, en cualquier caso, resultará 
en la modificación del presente Reglamento de Gestión de conformidad con el Artículo 
25 a continuación.  
 
El Comité de Inversiones se reunirá de forma mensual (y cuantas veces lo requieran 
los intereses del Fondo) y siempre que lo solicite alguno de sus miembros o la 
Sociedad Gestora. Los acuerdos del Comité de Inversiones se adoptarán por mayoría 
de sus asistentes, en caso de empate el voto del presidente será voto de calidad, que 
será dirimente a efectos de adoptar el acuerdo.  
 
El Comité de Inversiones se podrá dotar a sí mismo de sus propias reglas de 
organización y funcionamiento.  
 
Artículo 9.  El Comité de Supervisión  
 
La Sociedad Gestora constituirá un Comité de Supervisión del Fondo, que tendrá el 
carácter de órgano consultivo, sin perjuicio de poder adoptar acuerdos vinculantes en 
determinadas materias (tal y como se regula en el presente Reglamento de Gestión). 
 
9.1 Composición  
 
El Comité de Supervisión estará formado por un mínimo de tres (3) y un máximo 
de siete (7) miembros (en cualquier caso, deberá está formado por un número 
impar de miembros), que serán propuestos por los Partícipes designados por 
la Sociedad Gestora de entr e los Partícipes con mayor Compromiso de 
Inversión en el Fondo (dichas representantes nombrados como miembros del 
Comité de Supervisión, deberán actual como tal y no como agentes de los 
Partícipes).  
 
A los efectos de este Artículo, los Compromisos de Inversión de Partícipes 
asesorados o gestionados por una misma sociedad gestora, serán 
considerados como un único Compromiso de Inversión.  
 
Además, la Sociedad Gestora podrá designar un representante de un Partícipe 
como observador (sin voz ni voto) en el Comité de Supervisión.   
 
Asimismo, en ningún caso podrá formar parte del Comité de Supervisión la 
Sociedad Gestora, el Ejecutivo Clave y/o sus respectivas Afiliadas, sin perjuicio 
de que la Sociedad Gestora y el Ejecutivo Clave puedan asistir a las reuniones 
del Comité de Supervisión con voz pero sin voto. 
 
9.2 Funciones  
 
Serán funciones del Comité de Supervisión:  
  
 
45 
(a) supervisar el cumplimiento de la Política de Inversión del Fondo por parte 
de la Sociedad Gestora, verificar las premisas sobre las que se adoptan 
las decisiones de Inversión y realizar las recomendaciones que considere 
oportunas a la Sociedad Gestora en relación con la Política de Inversión;  
(b) aprobar la exención de cualquier conflicto de interés que pueda 
producirse. A tales efectos, la Sociedad Gestora o los miembros del 
Comité de Supervisión afectados por un conflicto de interés, deberán 
informar a los restantes miembros del Comité de Supervisión acerca de 
la existencia o potencial existencia del mismo; y   
(c) cualesquiera otras funciones contempladas en el presente Reglamento 
de Gestión.  
 
En ningún caso el Comité de Supervisión participará en la gestión del Fondo.  
 
9.3 Organización y funcionamiento  
 
Las reuniones del Comité de Supervisión serán convocadas por la Sociedad 
Gestora, al menos, una (1) vez al año, con al menos diez (10) días hábiles de 
antelación. Adicionalmente, las reuniones del Comité de Supervisión deberán 
ser convocadas por la Sociedad Gestora si así lo solicitara cualquiera de los 
miembros del propio Comité de Supervisión mediante escrito o correo 
electrónico dirigido a la Sociedad Gestora, en el que se incluirá el orden del día 
propuesto.  
 
Todas las reuniones del Comité de Supervisión deberán ser convocadas 
mediante notificación escrita enviada a todos sus miembros con al menos diez 
(10) días hábiles de antelación, incluyendo la misma el orden del día propuesto 
y cualquier documentación concerniente a los asuntos propuestos para su 
aprobación. A efectos aclaratorios, cualquier asunto presentado para la 
aprobación del Comité de Supervisión que no haya sido incluido en el orden del 
día circulado en la notificación conveniente, no será tratado durante la reunión 
salvo si es acordado por unanimidad de los miembros del Comité de 
Supervisión.  
  
Sin perjuicio de lo anterior, será válida la celebración de una reunión del Comité 
de Supervisión para discutir cualquier asunto, sin necesidad de convocatoria 
previa, siempre y cuando todos sus miembros estén presentes o debidamente 
representados y acuerden por unanimidad celebrar la reunión y el orden del día 
de la misma. 
 
Los miembros del Comité de Supervisión podrán hacerse representar por 
cualquier persona, siempre que dicha representación conste por escrito y con 
carácter especial para cada sesión, siendo válida la que sea conferida por 
medio de correo electrónico dirigido a la Sociedad Gestora. El Comité de 
Supervisión quedará debida y válidamente constituido cuando la mayoría de 
sus miembros estén presentes o debidamente representados en la reunión. 
 
46 
  
Sin embargo, para la válida celebración de las reuniones no será necesaria la 
presencia física de todos los miembros, pudiendo celebrarse las reuniones 
mediante videoconferencia, conferencia telefónica o cualquier otro medio que 
permita a los asistentes la comunicación simultánea entre ellos. Los acuerdos 
adoptados por escrito y sin sesión, serán válidos siempre y cuando ningún 
miembro se oponga a dicho procedimiento.  
 
Sin perjuicio de lo previsto en este Artículo, el Comité de Supervisión podrá 
dotarse a sí mismo de sus propias reglas de organización, convocatoria, 
asistencia y funcionamiento.  
 
9.4 Adopción de los acuerdos  
 
El Comité de Supervisión adoptará sus acuerdos mediante el voto favorable de 
la mayoría de sus miembros. Cada miembro del Comité de Supervisión tendrá 
un (1) voto. Los acuerdos podrán adoptarse sin sesión mediante escrito dirigido 
a la Sociedad Gestora, con sesión (en cuyo caso, los miembros no asistentes 
podrán asimismo emitir su voto mediante sistemas de video/teleconferencia o 
escrito dirigido a la Sociedad Gestora) o mediante video/teleconferencia (en 
estos supuestos, los miembros que no asistan a la vi deo/teleconferencia 
podrán asimismo emitir su voto mediante escrito dirigido a la Sociedad 
Gestora). 
   
No podrán ejercer su derecho a voto los miembros del Comité de Supervisión 
que incurran en un conflicto de interés con relación a la resolución en cuestión, 
no computándose su voto a los efectos de calcular la mayoría requerida para 
la adopción de dicha resolución. En caso de que la mayoría de los miembros 
tengan un conflicto de interés en relación con la resolución en cuestión, ésta 
será aprobada por los Partícipes mediante Acuerdo Ordinario de Partícipes. 
   
Con posterioridad a cada reunión del Comité de Supervisión se redactará un 
acta por la Sociedad Gestora que refleje las cuestiones debatidas y las 
resoluciones adoptadas en dicha reunión. Las actas preparadas por la 
Sociedad Gestora deberán ser circuladas a los miembros del Comité de 
Supervisión para su aprobación. Se enviará a los miembros del mismo una 
copia de las actas aprobadas, quedando el original en posesión de la Sociedad 
Gestora y a disposición de todos los Partícipes del Fondo.  
  
CAPÍTULO 5. MEDIDAS DE PROTECCIÓN DE LOS PARTÍCIPES 
  
Artículo 10.  Exclusividad de la Sociedad Gestora y conflictos de interés  
 
10.1 Exclusividad  
 
 
47 
Durante el Periodo de Inversión, el Ejecutivo Clave dedicará una parte 
sustancial de su tiempo profesional a los Fondos Paralelos (sin perjuicio de que 
pueda dedicar parte de su tiempo profesional a otras actividades de la Sociedad 
Gestora en la medida en que continúe gestionando diligentemente los Fondos 
Paralelos) y, en la medida en que sea necesario, la totalidad del mismo. 
Asimismo, dedicará todo el tiempo necesario durante el periodo de 
desinversión con el fin de cumplir diligentemente sus funciones y 
responsabilidades conforme al presente Reglamento de Gestión y a la 
legislación aplicable. A los efectos aquí previstos, se entenderá por tiempo 
profesional un total de cuarenta (40) horas semanales de promedio en cómputo 
anual. 
 
La Sociedad Gestora (siempre y cuando permanezca como sociedad gestora 
del Fondo), el Ejecutivo Clave y/o sus respectivas Afiliadas, no podrán 
dedicarse de ninguna manera o tener ningún interés económico en un Fondo 
Sucesor, salvo que sea aprobado por los Partícipes mediante Acuerdo 
Ordinario de Partícipes, con anterioridad a la primera de las siguientes fechas: 
 
(a) la fecha en que el Fondo haya invertido (o comprometido inversiones) por 
importe equivalente a, al menos, el setenta (70) por ciento de los 
Compromisos Totales;   
(b) la fecha de finalización del Periodo de Inversión; o  
(c) la liquidación del Fondo.  
 
No obstante lo anterior, el establecimiento o promoción por parte de la Sociedad 
Gestora, sus accionistas, Afiliadas o el Ejecutivo Clave de un nuevo vehículo 
de inversión que comprenda una política de inversión y/o un enfoque geográfico 
distinto al del Fondo, no será considerado un incumplimiento a los efectos del 
presente Artículo. 
 
10.2 Conflictos de interés  
 
La Sociedad Gestora pondrá en conocimiento del Comité de Supervisión, tan 
pronto como sea posible, cualquier conflicto de interés que pueda surgir entre 
el Fondo, la Sociedad Gestora, las Sociedades Participadas, los Partícipes, el 
Ejecutivo Clave y/o cualquier otro fondo gestionado por la Sociedad Gestora, 
el Ejecutivo Clave y sus respectivas Afiliadas. 
 
Asimismo, incluyendo sin limitación aquellos casos en los que, de acuerdo con 
artículo 15.2 de la LECR, el Fondo pueda invertir en compañías que sean 
Afiliadas de la Sociedad Gestora, dichas Inversiones deberán ser puestas en 
conocimiento del Comité de Supervisión como conflicto de interés y, por su 
 
48 
parte, el Fondo no podrá realizar dichas Inversiones sin la previa autorización 
del Comité de Supervisión.  
 
En el supuesto de que se produzca un conflicto de interés o un potencial 
conflicto de interés no previsto expresamente en el presente Reglamento de 
Gestión, la Sociedad Gestora y/o el Ejecutivo Clave deberán comunicar dicho 
conflicto de interés al Comité de Supervisión de conformidad con el Artículo 9.2 
(b) y, en cualquier caso, actuar con base en el principio de buena fe y en el 
mejor interés del Fondo. La Sociedad Gestora y/o el Ejecutivo Clave adoptarán 
las medidas que sean necesarias para minimizar o suprimir dicho supuesto de 
conflicto de interés. 
   
Artículo 11. Sustitución o Cese de la Sociedad Gestora y efectos económicos 
tras el cese de la Sociedad   
 
11.1 Sustitución de la Sociedad Gestora  
 
La Sociedad Gestora únicamente podrá solicitar su sustitución de acuerdo con este 
Artículo 11 mediante solicitud formulada conjuntamente con la sociedad gestora 
sustituta ante la CNMV, en la que la nueva sociedad gestora se manifieste dispuesta 
a aceptar tales funciones.  
 
En caso de Situación de Insolvencia de la Sociedad Gestora, ésta deberá 
solicitar el cambio conforme al procedimiento descrito en el párrafo anterior. Si 
la Sociedad Gestora no lo hiciera, la CNMV podrá acordar dicha sustitución. En 
este supuesto, la Sociedad Gestora no tendrá derecho a percibir ninguna 
Comisión de Gestión Fija con posterioridad a la fecha en que se produjera el 
Supuesto de Insolvencia.  
 
El nombramiento de una sociedad gestora sustituta para el Fondo, según lo 
descrito en este Artículo 11 deberá ser previamente aprobada por los Partícipes 
(mediante Acuerdo Extraordinario de Partícipes, en el supuesto de cese sin 
Causa; y mediante Acuerdo Ordinario de Partícipes, en el supuesto de cese 
con Causa). Si no se nombra un sustituto, el Fondo será disuelto y liquidado de 
conformidad con el Artículo 26 del presente Reglamento de Gestión en los dos 
(2) meses siguientes a la votación. 
  
11.2 Cese de la Sociedad Gestora  
 
Asimismo, la Sociedad Gestora podrá ser cesada (y a dichos efectos deberá 
solicitar su sustitución) en los siguientes supuestos:   
 
(a) Cese con Causa  
 
La Sociedad Gestora podrá ser cesada como consecuencia directa del 
acaecimiento de un supuesto de Causa mediante un Acuerdo Ordinario 
 
49 
de Partícipes. A dichos efectos, la Sociedad Gestora estará obligada a 
comunicar a los Partícipes el acaecimiento de un supuesto de Causa, 
tan pronto como sea razonablemente posible y, en cualquier caso, 
dentro de los cinco (5) días hábiles desde el moment o en que se 
produzca dicha Causa.  
 
En estos casos, la Sociedad Gestora no tendrá derecho a percibir 
Comisión de Gestión Fija con posterioridad a la Fecha de Resolución 
del Cese, ni cualquier otra remuneración y/o importe como 
consecuencia de su cese.  
 
En este supuesto, salvo acuerdo en contrario de los Partícipes 
mediante Acuerdo Ordinario de Partícipes, se procederá a la disolución 
y liquidación del Fondo de acuerdo con el presente Reglamento de 
Gestión. 
   
(b) Cese sin Causa  
La Sociedad Gestora podrá ser cesada transcurridos dos (2) años 
desde la Fecha de Cierre Inicial, a instancias de los Partícipes mediante 
Acuerdo Extraordinario de Partícipes, sin necesidad de alegar Causa 
alguna.   
 
La Sociedad Gestora tendrá derecho a percibir del Fondo una 
indemnización equivalente al doble del importe percibido en los doce 
(12) meses anteriores en concepto de Comisión de Gestión Fija. Dicha 
compensación se pagará en el momento de la inscripción del cese en 
la CNMV.  
 
A efectos aclaratorios, la Sociedad Gestora, los administradores, empleados, 
directores, accionistas, el Ejecutivo Clave, y sus respectivas Afiliadas no 
estarán facultados para votar y sus Compromisos de Inversión no computarán 
para el cálculo de las mayorías necesarias. 
 
La sustitución de la Sociedad Gestora no conferirá a los Partícipes un derecho 
de reembolso de las Participaciones o separación, salvo en los supuestos en 
que éste se pueda establecer, con carácter imperativo, por aplicación de la 
LECR o demás disposiciones legales aplicables.  
 
Desde la fecha en la que se adopta el Acuerdo Ordinario de Partícipes, por el 
que se aprueba el cese con Causa con arreglo al párrafo (a) anterior, o desde 
la fecha en la que se adopte el Acuerdo Extraordinario de Partícipes, por el que 
se aprueba el cese sin Causa con arreglo al párrafo (b) anterior, según 
corresponda (la “Fecha de Resolución del Cese”), el Periodo de Inversión se 
suspenderá automáticamente si no se hubiese sido suspendido y/o hubiera 
finalizado con anterioridad y, en ningún caso se realizarán Inversiones o 
desinversiones (incluyendo, a título enunciativo pero no limitativo, Inversiones 
 
50 
Complementarias), excepto aquellas Inversiones o desinversiones que ya 
hubiesen sido aprobadas por escrito por el Comité de Inversiones con 
anterioridad a la Fecha de Resolución del Cese y comprometidas por escrito 
con terceras partes en virtud de acuerdos vinculantes y ejecutables. Desde la 
Fecha de Resolución del Cese, la Sociedad Gestora únicamente podrá requerir 
la contribución de Compromisos de Desembolso necesaria para que el Fondo 
cumpla con las obligaciones asumidas previamente por escrito y mediant e 
acuerdos vinculantes, así como para el pago de los gastos del Fondo de 
conformidad con el presente Reglamento de Gestión. 
  
11.3 Efectos económicos tras el cese de la Sociedad Gestora 
  
(a) Cese con Causa  
 
En caso de que la Sociedad Gestora fuera cesada con Causa, la 
Sociedad Gestora perderá el derecho a recibir la Comisión de Gestión 
Variable que está facultada a recibir y continuará estando sujeta a la 
Obligación de Reintegro por los importes distribuidos como Comisión 
de Gestión Variable hasta la fecha de cese.  
 
(b) Cese sin Causa  
 
En caso de que la Sociedad Gestora fuera cesada sin Causa, la 
Sociedad Gestora conservará el derecho a recibir la Comisión de 
Gestión Variable, reducida en la proporción que se indica en la 
siguiente tabla:   
 
Años transcurridos desde la  
 
Fecha de Cierre Inicial hasta 
el cese de la Sociedad 
Gestora*  
Proporci
ón  
2  70 %  
3  40 %  
4  25 %  
5  15 %  
6  5 %  
7  0 %  
 
*Los periodos intermedios se calcularán en proporción al número de 
días transcurridos en el Ejercicio Económico correspondiente.  
 
Sin perjuicio de lo anterior, en el caso de que el Fondo sea liquidado 
inmediatamente después del cese sin Causa, la Sociedad Gestora 
conservará el derecho a recibir la Comisión de Gestión Variable.  
 
51 
  
Asimismo, la Sociedad Gestora quedará sujeta a la Obligación de 
Reintegro por los importes distribuidos como Comisión de Gestión 
Variable.   
 
11.4 Solicitud de sustitución en caso de cese  
 
La Sociedad Gestora no solicitará su sustitución voluntaria ante la CNMV.  
 
No obstante lo anterior, en los supuestos de cese con Causa o de cese sin 
Causa previstos en este Reglamento de Gestión, y sin perjuicio de que el cese 
será efectivo desde el correspondiente acuerdo de Partícipes, la Sociedad 
Gestora se compromete a entregar a la nueva sociedad gestora toda la 
documentación y registros corporativos, administrativos y contables del Fondo, 
y a solicitar formalmente su sustitución ante la CNMV y a llevar a cabo todo lo 
necesario para hacerla efectiva de acuerdo con la LECR.  
 
Artículo 12. Salida del Ejecutivo Clave y Cambio de Control 
 
12.1 Salida del Ejecutivo Clave 
En el supuesto de Salida del Ejecutivo Clave, la Sociedad Gestora notificará a 
los Partícipes dicha circunstancia, tan pronto como sea posible, y en cualquier 
caso, dentro de los diez (10) hábiles siguientes a la toma de conocimiento de 
dicho supuesto de Salida del Ejecutivo Clave. Seguidamente, la Sociedad 
Gestora tendrá un plazo de veinte (20) días hábiles para subsanar el supuesto 
de Salida del Ejecutivo Clave restableciendo la dedicación de tiempo 
profesional requerida conforme al Artículo 10.1 del presente Reglamento de 
Gestión (el “Periodo de Subsanación”). 
 
Transcurrido el Periodo de Subsanación sin que la Sociedad Gestora haya 
procedido a subsanar el supuesto de Salida del Ejecutivo Clave por cualquier 
razón (el “Evento de Salida del Ejecutivo Clave no Subsanado”), el Periodo 
de Inversión deberá suspenderse automáticamente (en caso de no haber 
terminado en ese momento) y, en cualquier caso, no se podrán llevar a cabo 
Inversiones o desinversiones, salvo aquellas Inversiones o desinversiones que: 
(a) con anterioridad al Evento de Salida del Ejecutivo Clave no Subsanado ya 
hubiesen sido aprobadas por escrito por el Comité de Inversiones y 
comprometidas por escrito con terceras partes en virtud de acuerdos 
vinculantes y ejecutables; o (b) que sean propuestas por la Sociedad Gestora 
y aprobadas por el Comité de Supervisión (el “Periodo de Suspensión”). 
 
En cualquier caso, con posterioridad al Evento de Salida del Ejecutivo Clave no 
Subsanado, los Partícipes, mediante Acuerdo Extraordinario de Partícipes, 
podrán decidir, en cualquier momento, la terminación del Periodo de 
Suspensión y el restablecimiento del Periodo de Inversión. 
 
52 
  
Durante el Periodo de Suspensión, la Sociedad Gestora solo podrá solicitar la 
contribución de los Compromisos de Inversión necesarios para que el Fondo 
cumpla con las obligaciones que hayan sido anteriormente asumidas por 
escrito y mediante acuerdos vinculantes, así como para el pago de los gastos 
de gestión y administrativos del Fondo de acuerdo con el presente Reglamento 
de Gestión. Durante el Periodo de Suspensión, la Comisión de Gestión Fija 
deberá calcularse de acuerdo con el Artículo 7.1 (b) del presente Reglamento 
de Gestión.  
 
Salvo que los Partícipes hayan resuelto anteriormente la terminación del 
Periodo de Suspensión, la Sociedad Gestora, dentro de un periodo máximo de 
seis (6) meses desde que se produzca el Evento de Salida del Ejecutivo Clave 
no Subsanado (que podrá extenderse por tres (3) meses adicionales con el 
previo consentimiento del Comité de Supervisión) deberá proponer a los 
Partícipes las medidas apropiadas para restablecer la dedicación de tiempo 
profesional requerida conforme al Artículo 10.1 del presente Reglamento de 
Gestión. En base a dicha proposición, el Comité de Supervisión de manera 
unánime (o mediante Acuerdo Extraordinario de Partícipes si previamente no 
se ha resuelto de manera unánime por el Comité de Supervisión dentro de un 
plazo de quince (15) días hábiles) deberá resolver la aprobación de las medidas 
propuestas, que podrá incluir la sustitución del Ejecutivo Clave, y terminar el 
Periodo de Suspensión. 
 
Finalizado el anterior plazo de seis (6) meses (o dicho periodo extendido por 
tres (3) meses adicionales con el consentimiento previo del Comité de 
Supervisión) sin que el Periodo de Suspensión haya terminado de conformidad 
con lo anterior: (i) el Periodo de Inversión, en caso de no haber finalizado, se 
considerará terminado automáticamente; y (ii) la Sociedad Gestora deberá 
convocar a los Partícipes para que, en el plazo máximo de un (1) mes, por 
Acuerdo Ordinario de Partícipes, puedan adoptar, en su caso, una de las 
siguientes decisiones: (a) la liquidación del Fondo; o (b) el cese con Causa de 
la Sociedad Gestora.   
 
Si los Partícipes no tomasen una de las dos decisiones anteriores (bien por no 
alcanzarse la mayoría necesaria para la aprobación de ninguna de ellas, o por 
cualquier otro motivo), el Fondo se disolverá y la Sociedad Gestora requerirá a 
los Partícipes que nombren a un liquidador de acuerdo con el Artículo 26 del 
presente Reglamento de Gestión.  
 
12.2 Cambio de Control  
 
En el supuesto de que se produzca un Cambio de Control, será de aplicación 
el Periodo de Suspensión y, en un plazo de tres (3) meses desde dicho Cambio 
de Control, (i) la Sociedad Gestora deberá informar (y, si así es requerida, 
facilitar dicha información en soporte documental) a los Partícipes acerca de 
 
53 
las razones que justifican el cambio en la titularidad de la Sociedad Gestora y, 
seguidamente, (ii) los Partícipes deberán aprobar dicho Cambio de Control 
mediante Acuerdo Extraordinario de Partícipes y, en consecuencia, el Periodo 
de Suspensión se considerará finalizado.  
 
En cualquier caso, con posterioridad al Cambio de Control, los Partícipes, 
mediante Acuerdo Extraordinario de Partícipes, podrán decidir, en cualquier 
momento, la terminación del Periodo de Suspensión y el restablecimiento del 
Periodo de Inversión.  
 
Finalizado el anterior plazo de tres (3) meses (o dicho periodo extendido por 
tres (3) meses adicionales con el consentimiento previo del Comité de 
Supervisión) sin que el Periodo de Suspensión haya terminado de conformidad 
con lo anterior: (i) el Periodo de Inversión, en caso de no haber finalizado, se 
considerará terminado automáticamente; y (ii) la Sociedad Gestora deberá 
convocar a los Partícipes para que, en el plazo máximo de un (1) mes, por 
Acuerdo Ordinario de Partícipes, puedan adoptar, en su caso, una de las 
siguientes decisiones: (a) la liquidación del Fondo; o (b) el Cese con Causa de 
la Sociedad Gestora.  
 
Si los Partícipes no tomasen una de las dos decisiones anteriores (bien por no 
alcanzarse la mayoría necesaria para la aprobación de ninguna de ellas, o por 
cualquier otro motivo), el Fondo se disolverá y la Sociedad Gestora requerirá a 
los Partícipes que nombren a un liquidador de acuerdo con el Artículo 26 del 
presente Reglamento de Gestión.  
  
CAPÍTULO 6. LAS PARTICIPACIONES  
 
Artículo 13. Características generales y forma de representación de las 
Participaciones  
 
El patrimonio del Fondo está dividido en una única clase de Participaciones, que 
conferirán a su titular un derecho de propiedad sobre el mismo, en los términos que lo 
regulan legal y contractualmente y, en particular, los establecidos en este Reglamento 
de Gestión. La suscripción de un Compromiso de Inversión por parte de cada uno de 
los Partícipes del Fondo implicará la obligación de cumplir con lo establecido en el 
presente Reglamento de Gestión por el que se rige el Fondo, y en particular, con la 
obligación de suscribir las Participaciones y desembolsar los Compromisos de 
Inversión en los términos y condiciones previstos en el mismo.  
El tamaño objetivo del Fondo es de treinta y cinco millones de euros (35.000.000.-€). 
 
Las Participaciones tienen la consideración de valores negociables y podrán estar 
representadas mediante títulos nominativos sin valor nominal que podrán documentar 
una o varias Participaciones, y a cuya expedición tendrán derecho los Partícipes. En 
dichos títulos constará el valor de suscripción, el número de orden, el número de 
 
54 
Participaciones que comprenden, la denominación del Fondo, la Sociedad Gestora y 
su domicilio, la fecha de constitución del Fondo y los datos relativos a la inscripción en 
el registro administrativo correspondiente.  
 
Las Participaciones tendrán un valor de inicial de suscripción de diez (10) euros cada 
una en la Fecha de Cierre Inicial. La suscripción de Participaciones con posterioridad 
a la Fecha de Cierre Inicial, se realizará bien, (i) por un valor de suscripción de diez 
(10) euros, o bien (ii) por un valor de suscripción determinado en función de las 
Distribuciones realizadas mediante reducción del valor de las Participaciones que 
hubieran tenido lugar, de tal forma que en todo momento todas las Participaciones 
tengan el mismo valor de suscripción.  
 
Las Participaciones estarán totalmente suscritas y desembolsadas, tal y como se 
regula en el Artículo 16 del presente Reglamento de Gestión. 
  
Artículo 14.  Valor liquidativo de las Participaciones  
 
Sin perjuicio de lo establecido en el Artículo 13 con relación al valor de suscripción de 
las Participaciones, la Sociedad Gestora determinará periódicamente y de 
conformidad con lo siguiente el valor liquidativo de las Participaciones: 
  
(a) la Sociedad Gestora calculará el valor liquidativo de las Participaciones de 
conformidad con lo establecido en el Artículo 31.4 de la LECR y en la Circular de 
04/2015 de 28 de octubre de la CNMV sobre normas contables, cuentas anuales 
y estados de información reservada de las entidades de capital-riesgo;  
(b) el valor liquidativo será calculado: (i) una vez finalizado el Periodo de Colocación; 
(ii) al menos con carácter semestral; (iii) cada vez que se vaya a proceder a la 
realización de una Distribución; y (iv ) cuando se produzcan potenciales 
reembolsos de Participaciones; y  
(c) salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento de Gestión, se 
utilizará el último valor liquidativo disponible y, por tanto, no será preciso realizar 
dicho cálculo a una determinada fecha en los supuestos de amortización o 
transmisión de las Participaciones de un Partícipe en Mora y de transmisión de 
Participaciones de conformidad con el Artículo 17 y el Artículo 18 siguientes.  
 
Adicionalmente, el valor liquidativo deberá ser calculado de conformidad con los 
principios de valoración que se establezcan en cada momento por la International 
Private Equity and Venture Capital (IPEV) y/o Invest in Europe.  
 
Artículo 15.  Derechos económicos de las Participaciones  
 
15.1 Derechos económicos de las Participaciones  
 
Las Participaciones confieren a sus titulares un derecho de propiedad sobre el 
patrimonio del Fondo a prorrata de su participación en el mismo y con sujeción 
a las Reglas de Prelación.  
 
55 
 
15.2 Reglas de prelación  
 
Sin perjuicio de lo establecido en el Artículo 15.1 anterior, y con sujeción a lo 
dispuesto en el Artículo 11, Artículo 15.3, Artículo 17, Artículo 20.1 y el Artículo 
20.4, las Distribuciones a los Partícipes se realizarán con arreglo a los 
siguientes criterios y órdenes de prelación (“Reglas de Prelación”):  
 
(a) en primer lugar, a todos los Partícipes a prorrata de su participación en 
los Compromisos Totales, hasta que cada Partícipe hubiera recibido 
Distribuciones por un importe equivalente al cien por cien (100) de sus 
Compromisos de Inversión efectivamente desembolsados al Fondo;  
(b) en segundo lugar, una vez se cumpla el supuesto del apartado (a) 
anterior, a todos los Partícipes, a prorrata de su participación en los 
Compromisos Totales, hasta que cada uno de ellos haya recibido 
Distribuciones por un importe equivalente al Retorno Preferente sobre los 
Compromisos de Inversión efectivamente desembolsados al Fondo;   
(c) en tercer lugar, una vez se cumpla el supuesto de los apartados (a) y (b) 
anteriores, a prorrata del Compromiso de Inversión de cada Partícipe, 
hasta que los Partícipes hubieran recibido Distribuciones por un importe 
equivalente al veintidós (22) por ciento de las distribuciones realizadas en 
virtud del apartado (b) anterior para así otorgarle a la Sociedad Gestora 
en concepto de Comisión de Gestión Variable un importe equivalente al 
dieciocho (18) por ciento de las Distribuciones efectuadas en virtud del 
apartado (a) y (b) anterior; y   
(d) por último, una vez se cumplan los supuestos de los apartados (a), (b) y 
(c) anteriores, cualquier Distribución posterior debe realizarse: (i) un 
ochenta (82) por ciento a todos los Partícipes a prorrata de su 
participación en los Compromisos Totales; y (ii) un dieciocho (18) por 
ciento a la Sociedad Gestora en concepto de Comisión de Gestión 
Variable.  
 
Las Reglas de Prelación deberán aplicarse en cada Distribución, teniendo en 
cuenta a dichos efectos, la totalidad de las Distribuciones efectuadas 
previamente durante la vida del Fondo. La Sociedad Gestora utilizará los 
distintos procedimientos a través de  los cuales se puede efectuar una 
Distribución a los Partícipes de forma tal que se dé efectivo cumplimiento a las 
Reglas de Prelación en cada Distribución.  
 
En el momento de la liquidación del Fondo, las Reglas de Prelación de las 
Distribuciones serán recalculadas de conformidad con el Retorno Preferente 
aplicable.   
 
La Sociedad Gestora procederá en todo caso a practicar las retenciones e 
ingresos a cuenta fiscales que por ley correspondan en cada Distribución.  
 
 
56 
15.3  Obligación de Reintegro  
 
La Sociedad Gestora y los Partícipes, al finalizar el periodo de liquidación del 
Fondo, estarán obligados a abonar al Fondo las cantidades percibidas del 
mismo durante la vida del Fondo que excedan de sus derechos económicos (la 
“Obligación de Reintegro”). 
 
A estos efectos, durante el proceso de liquidación del Fondo, el liquidador del 
Fondo, bien por sí mismo, bien a petición de algún Partícipe, deberá reintegrar 
y/o reclamar a la Sociedad Gestora que, en su caso, reintegre al Fondo los 
importes percibidos del mismo en exceso de sus derechos económicos 
(excluyendo los importes que la Sociedad Gestora hubiese pagado o estuviese 
obligada a pagar, de manera directa o por aplicación de una retención o ingreso 
a cuenta, como consecuencia de sus obligaciones tributarias derivadas del 
pago de dichos importes). Una vez reintegrados al Fondo dichos importes, el 
liquidador del Fondo procederá a distribuir los mismos entre los Partícipes y la 
Sociedad Gestora de conformidad con las Reglas de Prelación descritas en el 
apartado 16.2 anterior.  
  
CAPÍTULO 7. RÉGIMEN DE SUSCRIPCIÓN Y DESEMBOLSO DE 
PARTICIPACIONES  
 
Artículo 16. Régimen de suscripción y desembolso de Participaciones  
 
16.1  Periodo de Colocación  
 
Desde la Fecha de Inscripción hasta la Fecha de Cierre Final (el “Periodo de 
Colocación”), la Sociedad Gestora podrá aceptar Compromisos de Inversión 
adicionales bien de nuevos Partícipes como de Partícipes existentes (en cuyo 
caso dichos Partícipes deberán ser tratados como Partícipes Posteriores 
únicamente en relación con sus Compromisos de Inversión adicionales).  
  
En la fecha de constitución del Fondo, y/o en cada uno de los cierres 
posteriores que tengan lugar durante el Periodo de Colocación, cada Partícipe 
que haya sido admitido al Fondo y haya firmado su respectivo Acuerdo de 
Suscripción, procederá a la suscripción y desembolso de las correspondientes 
Participaciones de acuerdo con el procedimiento establecido por la Sociedad 
Gestora en la Solicitud de Desembolso, de acuerdo con los Compromisos de 
Inversión.  
  
Los Compromisos Totales del Fondo no podrán exceder en ningún momento la 
cantidad de setenta 70.000.000 EUR. 
  
La oferta de Participaciones se realizará de conformidad con el Reglamento 
(UE) No. 345/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de abril de 
2013 sobre los fondos de capital riesgo europeos.  
 
57 
 
El Compromiso de Inversión mínimo de un Partícipe en el Fondo, sujeto a 
discreción de la Sociedad Gestora, será por importe equivalente a 100.000 
EUR, no obstante, la Sociedad Gestora podrá discrecionalmente aceptar la 
suscripción de Compromisos de Inversión por un importe inferior.  
 
El Ejecutivo Clave, la Sociedad Gestora, los miembros del Consejo de 
Administración de la Sociedad Gestora y/o cualquiera de sus Afiliadas 
suscribirán y mantendrán, en total, un Compromiso de Inversión equivalente 
de, al menos, el dos coma cinco (2,5) por ciento de los Compromisos Totales. 
 
Una vez concluido el Periodo de Colocación, el Fondo tendrá un carácter 
cerrado y la Sociedad Gestora no aceptará Compromisos de Inversión 
adicionales. Asimismo, no se contemplarán transmisiones de Participaciones, 
excepto por lo dispuesto en el presente R eglamento de Gestión y, en el 
supuesto que se emitan nuevas Participaciones, éstas deberán ser 
íntegramente suscritas por los propios Partícipes. 
  
16.2  Desembolsos  
 
A lo largo de la vida del Fondo, con sujeción a lo previsto en el presente 
Reglamento, la Sociedad Gestora requerirá a los Partícipes a que realicen 
desembolsos al Fondo hasta alcanzar un importe equivalente a sus 
Compromisos Pendientes de Desembolso. Los Compromisos de Inversión 
deberán ser desembolsados en la fecha y por el importe indicado en la Solicitud 
de Desembolso, que deberá ser remitida por la Sociedad Gestora a cada 
Partícipe con, al menos, diez (10) días hábiles de antelación.   
 
En todo caso, los desembolsos se solicitarán en la medida en que dichos 
desembolsos sean necesarios para atender las Inversiones, la Comisión de 
Gestión Fija, los Gastos de Establecimiento o los Gastos Operativos del Fondo 
conforme a lo establecido en el presente Reglamento de Gestión.  
 
La Sociedad Gestora determinará, a su discreción, el número de 
Participaciones a suscribir y desembolsar que considere convenientes en cada 
momento con la finalidad de atender a las obligaciones del Fondo y cumplir con 
su objeto. Dichos desembolsos se real izarán en efectivo a través de 
transferencia bancaria (y, a efectos aclaratorios, en euros).  
 
Con posterioridad al Periodo de Inversión, sólo podrá solicitarse el desembolso 
de Compromisos de Inversión en los siguientes supuestos:  
 
(a) con el objeto de responder de cualquier obligación, gasto o 
responsabilidad del Fondo frente a terceros (incluyendo la Comisión de 
Gestión Fija);  
 
58 
(b) con el objeto de cumplir contratos u obligaciones asumidas con 
anterioridad a la finalización del Periodo de Inversión o la realización de 
Inversiones cuando el Fondo esté sujeto a una obligación legal 
vinculante, siempre que dicha Inversión observe lo dis puesto en el 
presente Reglamento de Gestión;  
(c) con el objeto de realizar Inversiones aprobadas por el Comité de 
Inversiones y comprometidas mediante, al menos, cartas de intenciones 
debidamente documentadas garantizando exclusividad y con sujeción a 
las siguientes condiciones:  
(i) que el compromiso de realizar la Inversión sea informado al Comité 
de Supervisión dentro de los quince (15) días hábiles a la fecha de 
finalización del Periodo de Inversión; y  
(ii) que la Inversión se complete en los siguientes seis (6) meses a la 
fecha en que dicha Inversión se hubiera comprometido.   
(d) con el objeto de efectuar Inversiones Complementarias, siempre que el 
importe total de dichas Inversiones Complementarias no exceda el menor 
de:  
(i) 20% de los Compromisos Totales; o  
(ii) Compromisos Pendientes de Desembolso.  
La Sociedad Gestora, mediante notificación por escrito a los Partícipes, podrá 
decidir, con el previo consentimiento por escrito del Comité de Supervisión, la 
condonación total o parcial de los Compromisos Pendientes de Desembolso 
(dicha decisión debe ser pari passu a todos los Partícipes a prorrata de su 
participación en los Compromisos Totales del Fondo). Los Compromisos 
Pendientes de Desembolso cancelados reducirán el importe de los 
Compromisos Totales a los efectos del presente Reglamento de Gestión, no 
obstante, la cancelación de parte de dichos Compromisos Totales no tendrá un 
efecto retroactivo en el cálculo de la Comisión de Gestión Fija.   
A efectos aclaratorios, la contribución de los Compromisos Pendientes de 
Desembolso siempre se requerirá a los Partícipes a prorrata de su respectiva 
participación en los Compromisos Totales.  
 
16.3  Cierres posteriores  
 
El Partícipe Posterior procederá, en la Fecha de su Primer Desembolso, a 
suscribir, de conformidad con el Artículo 16.1 anterior, tantas Participaciones 
como sean necesarias para que el Compromiso de Inversión de dicho Partícipe 
Posterior sea desembolsado en la misma proporción que el Compromiso de 
Inversión de los Partícipes ya existentes en ese momento. 
 
59 
  
Adicionalmente al desembolso señalado en el párrafo anterior, el Partícipe 
Posterior (salvo por Axis) se verá obligado a abonar a los Partícipes una 
indemnización equivalente al resultado de aplicar un tipo de interés anual del 
cinco (5) por ciento sobre el importe desembolsado por el Partícipe Posterior 
en la Fecha del Primer Desembolso y, durante el periodo transcurrido desde la 
fecha o fechas en que el Partícipe Posterior hubiera efectuado desembolsos si 
hubiera sido Partícipe desde la fecha en que el Fo ndo hubiera alcanzado 
Compromisos Totales por importe de 50.000.000 EUR, hasta la Fecha del 
Primer Desembolso del Partícipe Posterior (la “Indemnización”).  
 
El Fondo actuará como intermediario en el pago de la Indemnización a los 
Partícipes existentes, por lo que las cantidades contribuidas por los Partícipes 
Posteriores en concepto de Indemnización no se considerarán Distribuciones 
del Fondo y se distribuirán entre los Partícipes existentes en el Fondo a prorrata 
de su Participación en los Compromisos Totales del Fondo y ponderando la 
fecha de su incorporación al Fondo.  
 
A los efectos de lo establecido en este Reglamento de Gestión y, en particular, 
en relación con las Reglas de Prelación, la Indemnización abonada por el 
Partícipe Posterior no será considerada como desembolso de su Compromiso 
de Inversión y por tanto deber á abonarse de manera adicional a dicho 
Compromiso de Inversión.  
 
16.4  Distribuciones Temporales durante el Periodo de Colocación   
 
Con el objeto de optimizar la gestión de los activos del Fondo, en el supuesto 
que, durante el Periodo de Colocación, a juicio de la Sociedad Gestora, 
existiera un exceso de liquidez en el Fondo como consecuencia de la 
suscripción y desembolso de Participa ciones por parte de Partícipes 
Posteriores, la Sociedad Gestora podrá acordar la realización de Distribuciones 
Temporales.  
 
Artículo 17.  Partícipe en Mora  
 
En el supuesto en que un Partícipe hubiera incumplido su obligación de desembolsar 
la parte de su Compromiso de Inversión solicitada por la Sociedad Gestora de 
conformidad con el Artículo 16 anterior, se devengará a favor del Fondo un interés de 
demora anual equivalente a una tasa de retorno anual equivalente al EURIBOR más 
500 puntos básicos, calculado sobre el importe del desembolso del Compromiso de 
Inversión requerido por la Sociedad Gestora y desde la fecha del incumplimiento hasta 
la fecha de desembolso efectivo (o hasta la fecha de amortización o de venta de las 
Participaciones del Partícipe en Mora según se establece a continuación). Si el 
Partícipe no subsanara el incumplimiento en el plazo de un (1) mes desde la fecha de 
la Solicitud de Desembolso, el Partícipe será considerado un “Partícipe en Mora”.  
 
 
60 
El Partícipe en Mora verá suspendidos sus derechos políticos (incluyendo aquellos 
relacionados con su participación en el Comité de Supervisión, en la Reunión de 
Partícipes u otros órganos similares) y económicos, compensándose automáticamente 
la deuda pendiente con las cantidades que en su caso le correspondieran con cargo a 
las Distribuciones del Fondo.   
 
Adicionalmente, la Sociedad Gestora estará obligada a optar, a su discreción, por 
cualquiera de las siguientes alternativas:  
 
(a) exigir el cumplimiento de la obligación de desembolso con el abono del interés 
de demora mencionado con anterioridad y de los daños y perjuicios causados 
por el incumplimiento; o  
(b) amortizar las Participaciones del Partícipe en Mora, quedando retenidas por el 
Fondo en concepto de penalización las cantidades desembolsadas al Fondo por 
el Partícipe en Mora y que no hayan sido reembolsadas a éste en la fecha de la 
amortización, y limitándose los derechos del Partícipe en Mora a percibir del 
Fondo, una vez que el resto de Partícipes hubieran recibido del Fondo 
Distribuciones por un importe equivalente a la totalidad de las cantidades por 
ellos desembolsadas durante la vida del Fondo (conf orme a las Reglas de 
Prelación establecidas en el Artículo 15.2), un importe equivalente a la menor de 
las siguientes cuantías: (a) el cincuenta (50) por ciento de las cantidades ya 
desembolsadas al Fondo por el Partícipe en Mora que no se le hubieran 
reembolsado en la fecha de amortización, menos los importes que ya hubieran 
sido objeto de Distribución previamente; o (b) el cincuenta (50) por ciento del 
último valor liquidativo de las Participaciones correspondientes al Partícipe en 
Mora en la fecha de la amortización. Asimismo, de este importe a percibir por el 
Partícipe en Mora, adicionalmente se descontarán: (i) cualesquiera costes, 
incluyendo intereses, incurridos como consecuencia de la financiación requerida 
por el Fondo para cubrir el importe no desembolsado por el Partícipe en Mora; y 
(ii) cualesquiera costes incurridos por la Sociedad Gestora con relación al 
incumplimiento del Partícipe en Mora más una cantidad equivalente a la 
Comisión de Gestión Fija que la Sociedad Gestora dejara de percibir como 
consecuencia de la aplicación del presente párrafo; o  
(c) acordar la venta de las Participaciones titularidad del Partícipe en Mora, en cuyo 
caso la Sociedad Gestora:  
 
(i) en primer lugar, ofrecerá la compra de las Participaciones a todos y cada 
uno de los Partícipes del Fondo a prorrata de su respectiva participación 
en los Compromisos Totales. En el supuesto de que alguno de los 
Partícipes no ejercitase su derecho, la compra de las Participaciones que 
le correspondieran a dicho Partícipe se ofrecerán al resto de Partícipes 
igualmente a prorrata de su respectiva Participación en los Compromisos 
Totales. El precio de compra de cada Participación ofrecida a los 
inversores será la cantidad equivalente al cincuenta (50) por ciento del 
último valor liquidativo de dicha Participación.   
 
61 
(ii) en segundo lugar, las Participaciones del Partícipe en Mora cuya compra 
no interesase a ninguno de los Partícipes en los términos del apartado 
anterior, podrán ser ofrecidas por la Sociedad Gestora para su compra por 
la Persona o Personas que aquella considere conveniente en beneficio del 
Fondo.   
 
Recibida una propuesta por parte de la Sociedad Gestora, (i) si el precio fuera 
superior al cincuenta (50) por ciento del valor liquidativo de dicha Participación, 
la Sociedad Gestora podrá transmitir la Participación del Partícipe en Mora; (ii) si 
el precio ofertado fuera inferior al cincuenta (50) por ciento del valor liquidativo 
de dicha Participación, la Sociedad Gestora comunicará la propuesta a los 
Partícipes, que en el plazo de diez (10) días hábiles, deberán indicar si tienen 
interés en adquirir toda la Participación a dicho precio, ejecutándose la 
transmisión, a prorrata entre los Partícipes interesados, en los diez (10) días 
hábiles siguientes a la finalización del plazo anterior. El precio acordado entre la 
Sociedad Gestora y la Persona o Personas interesadas, vinculará al Partícipe en 
Mora quien colaborará con la Sociedad Gestora para que la transmisión anterior 
se lleve a cabo.  
 
La Sociedad Gestora no estará obligada a abonar el precio de venta al Partícipe 
en Mora hasta el momento en que éste hubiera firmado la documentación que le 
solicite la Sociedad Gestora. Del precio de venta a percibir por el Partícipe en 
Mora, se descontarán: (i) cualesquiera costes, incluyendo intereses, incurridos 
como consecuencia de la financiación requerida por el Fondo para cubrir el 
importe no desembolsado por el Partícipe en Mora, y (ii) cualesquiera costes 
incurridos por la Sociedad Gestora con relación al incumplimiento del Partícipe 
en Mora más una cantidad equivalente a la Comisión de Gestión Fija que la 
Sociedad Gestora dejara de percibir como consecuencia de la aplicación del 
presente Artículo.  
  
CAPÍTULO 8. RÉGIMEN DE TRANSMISIÓN Y REMBOLSO DE PARTICIPACIONES  
 
Artículo 18.  Régimen de Transmisión de Participaciones  
 
Sin perjuicio de lo establecido en el presente Artículo, la transmisión de las 
Participaciones, la constitución de derechos limitados u otra clase de gravámenes y el 
ejercicio de los derechos inherentes a las mismas se regirán por lo dispuesto con 
carácter general para los valores negociables.  
 
La adquisición de Participaciones implicará la aceptación por el adquirente del 
Reglamento de Gestión por el que se rige el Fondo. Asimismo, la transmisión de 
Participaciones implicará, por parte del transmitente, la reducción de su Compromiso 
de Inversión respecto de los Compromisos Totales en el Fondo y, por parte del 
adquirente, la consiguiente asunción del Compromiso Pendiente de Desembolso 
equivalente al importe reducido de sus Compromiso de Inversión por el transmitente 
como resultado de dicha transmisión de Participaciones.  
 
62 
 
18.1  Restricciones a la Transmisión de Participaciones  
 
18.1.1 Restricciones de carácter general  
 
El establecimiento de cualesquiera cargas o gravámenes sobre las 
Participaciones, o cualesquiera transmisiones de Participaciones, directas o 
indirectas, – voluntarias, forzosas o cualesquiera otras – (“Transmisión” o 
“Transmisiones”) que no se ajusten a lo establecido en el presente 
Reglamento de Gestión, no serán válidas ni producirán efecto alguno frente al 
Fondo ni frente a la Sociedad Gestora.  
 
Cualquier Transmisión requerirá el consentimiento previo y por escrito de la 
Sociedad Gestora, que podrá otorgar o denegar a su discreción, considerando, 
no obstante, que la Sociedad Gestora no denegará o dilatará en el tiempo 
injustificadamente dicho consentimiento: 
  
(a) en el supuesto de Transmisiones a una Afiliada del transmitente, siempre 
y cuando dicha Afiliada estuviera participada al cien (100) por cien por el 
transmitente, o fuera titular del cien (100) por cien de las Participaciones 
o acciones del transmitente (siempre y cuando dicha  
Transmisión no se realice dentro de una serie de transmisiones en virtud 
de las cuales el Partícipe final no fuese una Afiliada del transmitente 
primigenio, supuesto que requerirá el consentimiento previo y por escrito 
de la Sociedad Gestora, que podrá otorgar o denegar el mismo a su 
discreción);   
(b) cuando las Transmisiones sean requeridas por la ley o normas aplicables 
al Partícipe; y  
(c) en el supuesto de Transmisiones a otro fondo o institución de inversión 
colectiva gestionado o asesorado por la misma sociedad gestora o asesor 
que, a su vez, gestione o asesore a un Partícipe existente.  
 
En caso de que las Participaciones fueran objeto de Transmisión por imperativo 
legal en virtud de un proceso judicial o administrativo, o por la liquidación o 
fallecimiento de su titular, el Fondo, otros inversores o terceros, a discreción de 
la Sociedad Gestora, tendrán un derecho de adquisición preferente sobre 
dichas Participaciones. A dichos efectos, en caso de ejercitarse dicho derecho 
de adquisición preferente, la Sociedad Gestora deberá presentar un adquirente 
de las Participaciones por su valor liquidativo en el momento en que se solicitó 
la inscripción en los registros correspondientes del Fondo.  
 
A falta de acuerdo sobre el valor liquidativo de las Participaciones y el 
procedimiento a seguir para su valoración, el valor liquidativo será determinado 
por un auditor de cuentas que nombre a tal efecto la Sociedad Gestora, y que 
será distinto al auditor del Fondo y de la Sociedad Gestora. En el plazo máximo 
de dos (2) meses a contar desde su nombramiento, el auditor emitirá su 
 
63 
informe, que notificará a la Sociedad Gestora y a los interesados. Dentro de los 
tres (3) meses siguientes a la recepción del informe de valoración, las personas 
afectadas tendrán derecho a obtener, en el domicilio social de la Sociedad 
Gestora, el valor liquidativo de las Participaciones objeto de Transmisión, en 
concepto de precio. Transcurrido dicho plazo sin que los Partícipes afectados 
hubieran retirado dicho importe, la Sociedad Gestora consignará el mismo en 
una entidad de crédito a nombre de los interesados. 
  
No estarán permitidas las Transmisiones, directas e indirectas, si éstas implican 
la incorporación de entidades públicas al Fondo en condición de Partícipes, 
salvo autorización expresa por parte de la Sociedad Gestora. En ningún caso 
la Transmisión de Participaciones a una entidad pública podrá ser autorizada 
por la Sociedad Gestora si, como resultado de la misma, la participación total 
de entidades públicas es superior a un cuarenta y nueve como noventa y nueve 
(49,99%) por ciento de los Compromisos Totales del Fondo.  
 
Asimismo, no estarán permitidas las Transmisiones, directas e indirectas, si 
dichas Transmisiones provocan que el Fondo, la Sociedad Gestora o sus 
respectivas Afiliadas queden sujetas a exigencias o disposiciones adicionales 
en materia tributaria o regulatoria.  
 
18.1.2 Restricciones a la Transmisión de Participaciones de la Sociedad Gestora  
 
Las Transmisiones de Participaciones por parte de la Sociedad Gestora, el 
Ejecutivo Clave, los miembros del Consejo de Administración de la Sociedad 
Gestora y/o sus respectivas Afiliadas, cuando conlleve una reducción de su 
Compromiso de Inversión por debajo de los requisitos establecidos en el 
Artículo 16.1 anterior, no estarán permitidas, salvo en los supuestos en que 
dichas Transmisiones se efectúen entre dichas Personas. 
 
18.2  Procedimiento para la Transmisión de las Participaciones  
 
18.2.1 Notificación a la Sociedad Gestora  
 
El Partícipe transmitente deberá remitir a la Sociedad Gestora, con una 
antelación mínima de un (1) mes a la fecha prevista para la Transmisión, una 
notificación en la que incluya (i) los datos identificativos del transmitente y del 
adquirente, (ii) el precio y (iii) el número de Participaciones que pretende 
transmitir (las “Participaciones Propuestas”). Dicha notificación deberá estar 
firmada por el transmitente y por el adquirente. 
  
18.2.2 Acuerdo de Suscripción  
 
Asimismo, con carácter previo a la Transmisión de las Participaciones 
Propuestas, el adquirente deberá remitir a la Sociedad Gestora un Acuerdo de 
Suscripción debidamente firmado por el mismo. Mediante la firma de dicho 
 
64 
Acuerdo de Suscripción, el adquirente asume expresamente frente al Fondo y 
la Sociedad Gestora, todos los derechos y obligaciones derivados de la 
adquisición y tenencia de las Participaciones Propuestas, y en particular, el 
Compromiso de Inversión aparejado a las mismas (incluyendo, a efectos 
aclaratorios, la obligación de desembolsar al Fondo aquellos importes 
correspondientes a Distribuciones Temporales recibidas por los anteriores 
titulares de las Participaciones Propuestas y cuyo desembolso fuera requerido 
por la Sociedad Gestora de acuerdo con lo establecido en el presente 
Reglamento de Gestión).  
 
18.2.3 Requisitos para la eficacia de la Transmisión  
 
La Sociedad Gestora notificará al transmitente su decisión relativa al 
consentimiento previsto en el Artículo 18.1.1 anterior tras la recepción de dicha 
notificación.   
El adquirente no adquirirá la condición de “Partícipe” hasta la fecha en que la 
Sociedad Gestora haya recibido el documento acreditativo de la transmisión, y 
haya sido inscrito por la Sociedad Gestora en el correspondiente registro de 
Partícipes, lo que no se producirá hasta que el adquirente haya hecho efectivo 
el pago de los gastos en que el Fondo y/o la Sociedad Gestora hayan incurrido 
con motivo de la Transmisión en los términos previstos en el Artículo 18.2.5 a 
continuación. Con anterioridad a esa fecha la Sociedad Gestora no incurrirá en 
responsabilidad alguna con relación a las Distribuciones que efectúe de buena 
fe a favor del transmitente.  
 
18.2.4 Obligaciones de información y comunicaciones  
 
Sin perjuicio de lo anterior, las Transmisiones de Participaciones del Fondo 
estarán sujetas, en todo caso, a las obligaciones de información y 
comunicación que establezca la legislación aplicable en cada momento, y en 
particular, a aquellas relativas a la prevención del blanqueo de capitales.  
 
18.2.5 Gastos  
 
El adquirente estará obligado a rembolsar al Fondo y/o a la Sociedad Gestora 
todos los gastos incurridos directa o indirectamente en relación con la 
Transmisión de las Participaciones Propuestas (incluyendo, a efectos 
aclaratorios, todos los gastos legales y de auditores).  
 
Artículo 19.  Reembolso de Participaciones  
 
La Sociedad Gestora podrá determinar, en el interés del Fondo y de sus Partícipes, el 
reembolso total o parcial de Participaciones del Fondo con anterioridad a la liquidación 
del mismo, a prorrata a todos los Partícipes en el Fondo, con la excepción de lo previsto 
en el Artículo 17 anterior relativo a Partícipes en Mora. Cualquier reembolso deberá 
 
65 
ser general para todos los Partícipes, aplicando para su determinación el mismo 
porcentaje sobre las Participaciones del Fondo de las que cada uno sea titular.  
  
CAPÍTULO 9. POLÍTICA GENERAL DE DISTRIBUCIONES  
 
Artículo 20. Política general de Distribuciones  
 
20.1 Tiempo y modo de efectuar las Distribuciones  
 
La política del Fondo es realizar Distribuciones a los Partícipes tan pronto como 
sea posible tras la realización de una desinversión o la percepción de ingresos 
por otros conceptos, y no más tarde de treinta (30) días desde que el Fondo 
reciba dichos importes.  
 
No obstante lo anterior, la Sociedad Gestora no estará obligada a efectuar 
Distribuciones en el plazo anterior en los siguientes supuestos:  
 
(a) cuando los importes a distribuir a los Partícipes del Fondo no sean 
significativos a juicio de la Sociedad Gestora, en cuyo caso dichos 
importes se acumularán para ser distribuidos en el momento en que así 
lo decida la Sociedad Gestora o se compensarán con futuros gastos que 
deba afrontar el Fondo incluyendo, a título enunciativo y no limitativo, la 
Comisión de Gestión Fija;  
(b) cuando los importes pendientes de Distribución pudieran ser objeto de 
reinversión de acuerdo con lo establecido en este Reglamento de 
Gestión;  
(c) cuando se trate de Distribuciones derivadas de desinversiones (o 
distribuciones de dividendos o similares por parte de las Sociedades 
Participadas) que tengan lugar con anterioridad a la finalización del 
Periodo de Colocación; y  
(d) cuando, a juicio de la Sociedad Gestora, la realización de la 
correspondiente Distribución pudiera resultar en detrimento de la 
situación financiera del Fondo, afectando a su solvencia o viabilidad, o a 
la capacidad del Fondo de responder a sus obligaciones o contingencias 
potenciales o previstas.  
 
Las Distribuciones a realizar por el Fondo se realizarán de conformidad con lo 
establecido en las Reglas de Prelación.  
 
Las Distribuciones se harán normalmente en forma de: (i) reembolso de 
Participaciones; (ii) pago de ganancias o reservas del Fondo; o (iii) la 
devolución de las aportaciones a través de la reducción del valor de las 
 
66 
Participaciones del Fondo. A efectos aclarativos, las Distribuciones siempre se 
realizarán a todos los Partícipes en los mismo términos y condiciones.  
 
20.2 Distribuciones en especie  
 
La Sociedad Gestora no efectuará Distribuciones en especie de los activos del 
Fondo con anterioridad a la liquidación del Fondo.   
 
20.3 Retenciones fiscales en las Distribuciones. Requerimientos fiscales 
administrativos  
 
Por regla, el Fondo no estará obligado a practicar retenciones en el reparto de 
ganancias y en las reservas de Distribución que haga para los Partícipes, tanto 
a personas físicas como jurídicas, salvo que el Partícipe reciba estas 
Distribuciones a través de un Paraíso Fiscal.  
 
Con el fin de confirmar que no se da tal situación, la Sociedad Gestora deberá 
dar prueba de la residencia fiscal de sus Partícipes. Consecuentemente, 
siempre que sean requeridos por la Sociedad Gestora, los Partícipes deberán 
entregar el Certificado de Residencia Fiscal. 
  
De este modo, si el Partícipe cambiara su lugar de residencia fiscal, deberá 
notificárselo de forma inmediata a la Sociedad Gestora, entregando, tan pronto 
como le sea posible, el Certificado de Residencia Fiscal a la Sociedad Gestora.  
 
Si el Partícipe no pudiera entregar el Certificado de Residencia Fiscal a la 
Sociedad Gestora por la única razón de ser una entidad transparente a efectos 
fiscales, y por ello no estar sujeta al pago de impuestos en su estado de 
constitución, la Sociedad Gestora solicitará periódicamente al Partícipe prueba 
del lugar de residencia de las Personas que sean sus partícipes, socios o 
miembros y de la residencia fiscal de las Personas que sean partícipes, socios 
o miembros de los propios Partícipes, socios o miembros del Partícipe que sean 
entidades transparentes a efectos fiscales y por ello no sujetas al pago de 
impuestos en su estado de constitución, y así sucesivamente ( “ Últimos 
Beneficiarios del Partícipe”). En este caso, la Sociedad Gestora también 
solicitará, en lo referente a los beneficios y las reservas distribuidas a los 
Partícipes, su asignación proporcional entre los Últimos Beneficiarios del 
Partícipe. De este modo, siempre que así lo requiera la Sociedad Gestora, el 
Partícipe diligentemente aportará un Certificado de Residencia Fiscal de los 
Últimos Beneficiarios del Partícipe y la asignación proporcional entre éstos, 
renunciando para ello a cualquier otra ley que les impida aportar dicha 
información.  
 
Además, con el fin de participar en la recepción de las Distribuciones del Fondo 
y para llevar a cabo las contribuciones que les son requeridas como Partícipes 
del mismo, éstos tendrán que poner a disposición de la Sociedad Gestora una 
 
67 
cuenta bancaria que en ningún caso podrá estar domiciliada en un Paraíso 
Fiscal ni en un país incluido en el listado de Países no Cooperantes del Grupo 
de Acción Financiera Internacional sobre Blanqueo de Capitales (GAFI).  
 
Si, cuando se solicite y siempre antes de la Distribución de beneficios y 
reservas, el Partícipe no pudiera aportar el Certificado de Residencia Fiscal o, 
en su caso, los Últimos Beneficiarios del Partícipe, la Sociedad Gestora 
retendrá, sobre dichas Distribuciones, la cantidad establecida por ley. 
 
En este caso, la Sociedad Gestora notificará inmediatamente al Partícipe de 
cualquier cantidad pagada o retenida de las Distribuciones realizadas a favor 
del Partícipe.  
 
La Sociedad Gestora deberá, a solicitud de cualquier Partícipe, aportar 
inmediatamente toda la información de que disponga, y deberá cumplir con 
cualquier requerimiento administrativo que pueda ser impuesto por la autoridad 
fiscal competente en cada caso, siempre que sea necesario para que el 
Partícipe pueda: (i) reclamar cualquier retención de impuestos o presentar 
cualquier declaración o documento impositivo; o (ii) proporcionar información 
fiscal a cualquiera de los Últimos Beneficiarios del Partícipe con el mismo fin 
que en el caso de la aportación de información para el Partícipe. Cualquier 
gasto relativo a las solicitudes realizadas por los Partícipes, no supondrá un 
gasto para el Fondo, sino que será soportado por el Partícipe.  
 
Ni el Partícipe ni ninguno de sus inversores deberá, por el mero hecho de haber 
invertido en el Fondo, ser requerido para: (i) presentar una declaración 
impositiva en España (cualquiera que no sea para un reembolso, retención o 
impuesto similar) relativa a los ingresos no derivados del Fondo; o (ii) pagar 
algún impuesto en España que no derive del Fondo.  
 
20.4  Reinversión   
 
Sin perjuicio de lo establecido en el presente Reglamento de Gestión, y de 
acuerdo con el Artículo 20.1, el Fondo no podrá reinvertir los rendimientos y/o 
dividendos percibidos de Sociedades Participadas, ni los importes resultantes 
de las desinversiones en las mismas, ni cualesquiera otros rendimientos 
derivados de las Inversiones. No obstante lo anterior y como excepción, la 
Sociedad Gestora podrá decidir la reinversión de los siguientes importes:  
 
(a) aquellos importes derivados de desinversiones que tuvieran lugar dentro 
del Periodo de Inversión y hasta alcanzar el importe equivalente al Coste 
de Adquisición de dichas Inversiones;  
(b) aquellos rendimientos derivados de Inversiones a Corto Plazo realizadas 
para la mejor gestión de la tesorería y demás activos líquidos del Fondo;   
(c) aquellos importes solicitados a los Partícipes y destinados por el Fondo 
al pago de la Comisión de Gestión Fija; y   
 
68 
(d) Gastos de Establecimiento y Gastos Operativos incurridos por el Fondo 
(siempre que los Partícipes ya hubieran contribuido al Fondo en relación 
con dichos gastos).  
En ningún caso el Fondo podrá tener invertido un importe que exceda el cien 
(100%) por ciento de los Compromisos Totales. A estos efectos, se incluirán 
los importes reinvertidos de conformidad con este Artículo.  
 
20.5  Reciclaje 
 
Cuando sea en beneficio de una gestión administrativa del Fondo más eficiente, 
a juicio razonable de la Sociedad Gestora, la Sociedad Gestora podrá decidir 
no distribuir todos o parte de los importes disponibles para su distribución a los 
Inversores y, en su lugar, destinar dichos importes para compensar inminentes 
desembolsos de sus Compromisos de Inversión con respecto a los Costes 
Operativos del Fondo y/o las Contribuciones a la Comisión de Gestión, evitando 
así que se produzca una distribución seguida - en un periodo breve de tiempo 
- de un pago debido para atender a un Requerimiento de Aportación.  
 
La Sociedad Gestora podrá aplicar este mecanismo de reciclaje de manera 
general a todos los Inversores salvo a aquellos Inversores que, de forma 
expresa, no hubiesen aceptado este régimen en sus acuerdos de adhesión o 
documentación complementaria, siempre asegurando la igualdad de trato. 
 
En dichos supuestos, la Sociedad Gestora se asegurará de que el reciclaje de 
dichos importes se realiza con respecto a los Inversores afectados en iguales 
condiciones, compensando los desembolsos debidos por cada uno de ellos en 
virtud de una distribución por el mismo importe que de otra manera habrían 
recibido de conformidad con el Artículo 20 de este Reglamento si no se hubiera 
producido el reciclaje de la distribución. La Sociedad Gestora notificará 
claramente a los Inversores el importe reciclado en relación con la solicitud de 
desembolso. Los importes así reciclados serán considerados como si hubiesen 
sido efectivamente distribuidos en la fecha de pago y, además, como si 
hubieran sido aportados en dicha fecha por los Inversores, minorando en la 
proporción correspondiente el importe no desembolsado de sus Compromisos 
de Inversión. 
 
20.6 Distribuciones Temporales 
  
Los importes percibidos por los Partícipes en concepto de Distribuciones 
calificadas por la Sociedad Gestora como Distribuciones Temporales, 
incrementarán, en el importe de las mismas, el Compromiso Pendiente de 
Desembolso en dicho momento (con el límite máximo del importe de los 
Compromisos Totales) y estarán por tanto los Partícipes sujetos de nuevo a la 
obligación de desembolso de dicho importe. A efectos aclaratorios, la 
obligación de desembolsar al Fondo un importe equivalente a una Distribución 
Temporal corresponde al titular de cada Participación en el momento en que la 
 
69 
Sociedad Gestora notifique la Solicitud de Desembolso correspondiente, y sin 
perjuicio de que el titular de la Participación fuera o no el perceptor de la 
Distribución Temporal.  
 
En este sentido, la Sociedad Gestora podrá decidir, a su discreción, que una 
Distribución se califique como Distribución Temporal, exclusivamente con 
relación a Distribuciones de los siguientes importes:  
 
(a) aquellos importes susceptibles de reinversión de acuerdo con lo 
establecido en el Artículo 20.4 anterior;  
(b) aquellos importes cuyo desembolso se hubiera requerido a los Partícipes 
con el objeto de realizar una inversión que finalmente no llegara a 
efectuarse y que como consecuencia la Sociedad Gestora hubiera 
reembolsado a los Partícipes;  
(c) aquellos importes desembolsados al Fondo por Partícipes Posteriores 
que de acuerdo con el Artículo 16.4 pueden ser objeto de Distribuciones 
Temporales; y  
(d) aquellos importes distribuidos a los Partícipes derivados de una 
desinversión con relación a la cual el Fondo hubiera otorgado garantías 
siempre y cuando el Fondo se vea obligado a efectuar un pago en 
ejecución de dichas garantías, y que además: (i) el tot al de las 
Distribuciones Temporales realizadas de conformidad con este apartado 
(d) no deben exceder el veinte (20) por ciento de las Distribuciones; y (ii) 
ninguna Distribución podrá ser reclamada a estos efectos transcurridos 
dos (2) años desde la Distribución correspondiente o, en cualquier caso, 
después de la liquidación del Fondo; y  
(e) aquellos importes distribuidos a los Partícipes derivados de una 
desinversión, en el caso de que, al tiempo de dicha Distribución, un 
procedimiento judicial haya sido formalmente iniciado con respecto a la 
reclamación de un tercero la cual pueda potencialmente dar lugar a una 
obligación del Fondo a pagar una compensación conforme al Artículo 
27.2 del presente Reglamento, y considerando además que (i) las 
cantidades distribuidas como Distribuciones Temporales bajo este 
apartado, no deberán exceder en ningún momento, en total, un veinte 
(20) por ciento de los Compromisos Totales e, individualmente, el menor 
del (x) veinte (20) por ciento de cada Distribución y (y) de las cantidades 
reclamadas por terceros bajo el procedimiento judicial referido 
anteriormente; y (ii) en cualquier caso y en ninguna circunstancia un 
Partícipe será obligado a reembolsar las Distribuciones Temporales 
realizadas en virtud de este apartado (e) por un periodo superior a dos 
(2) años desde la fecha en que dicha Distribución se haya realizado y, en 
ningún caso, después de la liquidación del Fondo.  
 
70 
La Sociedad Gestora informará a los Partícipes de las Distribuciones que 
tuvieran el carácter de Distribuciones Temporales. A estos efectos, cualquier 
Distribución clasificada por la Sociedad Gestora como Distribución Temporal 
deberá indicarse en la notificación de Distribución correspondiente.  
 
Artículo 21.  Criterios sobre determinación y distribución de resultados  
 
Los resultados del Fondo se determinarán conforme a los principios contables básicos 
y los criterios de valoración establecidos en la Circular de 04/2015 de 28 de octubre 
de la CNMV sobre normas contables, cuentas anuales y estados de información 
reservada de las entidades de capital-riesgo y por las disposiciones que la sustituyan 
en el futuro.   
 
Los resultados del Fondo serán distribuidos de conformidad con la política general de 
Distribuciones establecida en el Artículo 20 y la normativa aplicable.  
  
CAPÍTULO 10. AUDITORES, INFORMACIÓN A LOS PARTÍCIPES Y REUNIÓN  
 
Artículo 22.  Designación de auditores  
 
Las cuentas anuales del Fondo deberán ser auditadas en la forma legalmente 
establecida. La designación de los auditores de las cuentas del Fondo deberá 
realizarse por la Sociedad Gestora en el plazo de seis (6) meses desde el momento 
de su constitución y, en todo caso, antes del 31 de diciembre del primer Ejercicio 
Económico que haya de ser examinado. El nombramiento como auditores de cuentas 
recaerá en alguna de las personas o entidades a que se refiere el Artículo 7 RDL 
1/2011, de 1 de julio, de Auditoría de Cuentas (o aquellas normas que la sustituyan en 
cada momento), y será notificado a la CNMV y a los Partícipes, a la cual también se le 
notificará inmediatamente cualquier modificación en la designación de los Auditores. 
  
Artículo 23.  Información a los partícipes  
 
Sin perjuicio de las obligaciones de información establecidas con carácter general por 
la LECR, el REuVECA y demás normativa aplicable, la Sociedad Gestora pondrá a 
disposición de cada Partícipe el presente Reglamento de Gestión debidamente 
actualizado, así como las sucesivas memorias anuales auditadas que se publiquen 
con respecto al Fondo. 
  
Además de las obligaciones de información a los Partícipes anteriormente señaladas, 
la Sociedad Gestora facilitará a los Partícipes del Fondo, entre otras, la siguiente 
información, que deberá ser preparada de acuerdo con las directrices de presentación 
de información y valoración publicadas o recomendadas por Invest Europe, en vigor 
en cada momento:  
 
(a) dentro de los ciento veinte (120) días naturales siguientes a la finalización de 
cada Ejercicio Económico, las cuentas anuales auditadas del Fondo;  
 
71 
(b) dentro de los cuarenta y cinco (45) días naturales siguientes a la finalización de 
cada trimestre, un informe incluyendo:  
 
(i) las cuentas trimestrales no auditadas del Fondo;  
(ii) descripción de las Inversiones y desinversiones efectuadas durante dicho 
periodo;  
(iii) descripción de las Sociedades Participadas y otros activos del Fondo, junto 
con un breve informe sobre su evolución y estado;  
(iv) Valoración no auditada de cada una de las Sociedades Participadas y los 
Costes de Adquisición del Fondo al final de cada trimestre; y  
(v) detalle de los Gastos Operativos y de los Ingresos Derivados de las 
Inversiones del Fondo durante el trimestre correspondiente.  
 
Artículo 24.  Reunión de Partícipes  
 
La Sociedad Gestora convocará una reunión de los Partícipes del Fondo (la “Reunión 
de Partícipes”) (i) siempre que lo estime conveniente y al menos una (1) vez en cada 
Ejercicio Económico, mediante notificación a los mismos con una antelación mínima 
de diez (10) días hábiles y (ii) en cualquier caso, cuando así lo requieran los Partícipes 
mediante escrito conteniendo el orden del día propuesto, por un número de Partícipes 
que represente, al menos, el veinte (20) por ciento de los Compromisos Totales, y en 
este supuesto, la Sociedad Gestora convocará dicha reunión, con el orden del día 
propuesto, en un plazo máximo de diez (10) días hábiles desde la recepción de dicho 
requerimiento (de lo contrario, los Partícipes que representen al menos el veinte (20) 
por ciento de los Compromisos Totales pueden convocar la reunión ellos mismos). 
 
La Reunión de Partícipes, que podrá organizarse presencialmente o por sistemas de 
video/teleconferencia, se convocará mediante escrito dirigido a cada uno de los 
Partícipes con al menos diez (10) días hábiles de antelación, y deberá incluir el lugar, 
día y hora de la reunión y el orden del día de los asuntos a tratar y cualquier 
documentación concerniente a cualquier asunto presentado para su aprobación. Sin 
perjuicio de lo anterior, tales formalidades no serán necesarias cuando estando 
reunidos todos los Partícipes, presentes o representados, decidan por unanimidad 
celebrar sesión de la Reunión de Partícipes. A efectos aclaratorios, cualquier asunto 
presentado para la aprobación de los Partícipes no incluido en el orden del día 
circulado en la notificación de convocatoria, no será tratado durante la reunión excepto 
si lo contrario es acordado por unanimidad de los Partícipes.   
 
La Reunión de Partícipes quedará válidamente constituida cuando concurran a la 
sesión, presentes o representados (incluyendo por medio de sistemas de 
video/teleconferencia), Partícipes que representen conjuntamente, más del cincuenta 
(50) por ciento de los Compromisos Totales (salvo que el Fondo tuviera menos de tres 
 
72 
(3) Partícipes, en cuyo caso será necesaria la concurrencia de todos los Partícipes). 
Los Partícipes podrán hacerse representar por cualquier persona, siempre que dicha 
representación conste por escrito y con carácter especial para cada reunión, siendo 
válida la que sea conferida por medio de correo electrónico o fax dirigido a la Sociedad 
Gestora.  
 
La Sociedad Gestora deberá nombrar, de entre sus representantes, al Secretario y al 
Presidente de la reunión.  
 
Los acuerdos en el seno de las Reuniones de Partícipes se adoptarán como norma 
general, y salvo que se disponga de otra manera en este Reglamento de Gestión, 
mediante Acuerdo Ordinario de Partícipes. No obstante lo anterior, en el supuesto en 
que, en virtud de lo establecido en el presente Reglamento de Gestión, un determinado 
acuerdo requiriera ser adoptado mediante Acuerdo Extraordinario de Partícipes, para 
la válida adopción de dicho acuerdo deberá cumplirse dicho requisito.   
 
La Sociedad Gestora mantendrá al Comité de Supervisión informado de cualquiera y 
todas las acciones tomadas en este sentido. Los Partícipes que incurran en conflicto 
de interés de acuerdo con el presente Reglamento de Gestión, y particularmente con 
el Artículo 10.2 anterior, y los Partícipes en Mora, no votarán y su voto no será 
considerado a los efectos del cálculo de la mayorías anteriores.  
 
Los acuerdos que, en su caso, se adopten en la Reunión de Partícipes se recogerán 
en el acta correspondiente, que redactará y firmará el Secretario de la reunión con el 
visto bueno del Presidente de la reunión. Las actas serán enviadas por el Secretario a 
los Partícipes asistentes para su ratificación, dentro del plazo de los diez (10) días 
hábiles siguientes a la celebración de la Reunión de Partícipes, sin perjuicio de que si 
el Partícipe no ratifica el acta dentro del periodo de los diez (10) días hábiles siguientes 
a la recepción del acta, dicha acta se considerará ratificada por el Partícipe. Las actas 
serán enviadas a todos los Partícipes una vez ratificadas de acuerdo con lo descrito 
anteriormente.  
 
Sin perjuicio de lo anterior, los Partícipes podrán adoptar acuerdos por escrito y sin 
sesión.  
  
CAPÍTULO 11. DISPOSICIONES GENERALES  
 
Artículo 25.  Modificación del Reglamento de Gestión  
 
25.1  Modificación del Reglamento de Gestión con el visto bueno de los Partícipes  
 
Sin perjuicio de las facultades que correspondan a la CNMV conforme a la 
LECR, la Sociedad Gestora deberá notificar a los Partícipes toda potencial 
modificación o el inicio de un proceso para la modificación del presente 
Reglamento de Gestión. Asimismo, la Sociedad Gestora deberá notificar a los 
Partícipes cualquier modificación al Reglamento de Gestión, en el plazo de los 
 
73 
diez (10) días hábiles siguientes a la inscripción del Reglamento de Gestión 
modificado en la CNMV.   
 
Ninguna modificación del presente Reglamento de Gestión ni la modificación 
de la duración del Fondo (regulada en el Artículo 4 del presente Reglamento 
de Gestión), conferirá a los Partícipes derecho alguno de separación del Fondo.  
 
El presente Artículo 25 sólo podrá modificarse mediante acuerdo unánime de 
todos los Partícipes.  
 
El presente Reglamento de Gestión únicamente podrá ser modificado con el 
consentimiento previo y por escrito de: (i) la Sociedad Gestora; y (ii ) de los 
Partícipes mediante un Acuerdo Extraordinario de Partícipes, excepto en los 
supuestos establecidos en el Artículo 25.2 a continuación, en cuyo caso el 
presente Reglamento de Gestión podrá ser modificado por la Sociedad Gestora 
sin que se requiera la previa aprobación de los Partícipes.  
 
En ningún caso, ninguna modificación al presente Reglamento de Gestión 
podrá llevarse a cabo sin el consentimiento de los Partícipes perjudicados en 
aquellas circunstancias en las que la modificación propuesta:  
  
(a) imponga a algún Partícipe la obligación de efectuar desembolsos 
adicionales al Fondo que excedan de su Compromiso de Inversión;   
(b) incremente las responsabilidades u obligaciones, o disminuya los 
derechos o protecciones, de un Partícipe o un grupo particular de 
Partícipes de forma distinta a los demás Partícipes; o  
(c) permitan una modificación en las Reglas de Prelación en las 
Distribuciones.  
 
25.2  Modificación del Reglamento de Gestión sin el visto bueno de los Partícipes  
 
No obstante lo establecido en el Artículo 25.1 anterior, el presente Reglamento 
de Gestión podrá modificarse por la Sociedad Gestora sin requerir el visto 
bueno de los Partícipes, con el objeto de:  
 
(a) clarificar cualquier ambigüedad o corregir o completar cualquiera de sus 
artículos que fuera incompleto o contradictorio con otro artículo, o corregir 
cualquier error tipográfico u omisión, o introducir modificaciones 
requeridas por cambios normativos que afecten al Fondo o a la Sociedad 
Gestora, siempre y cuando dichas modificaciones no perjudiquen el 
interés de los Partícipes;  
(b) nombrar, sustituir y/o cesar a los miembros del Comité de Inversión de 
conformidad con el Artículo 8 anterior; o  
 
74 
(c) introducir modificaciones acordadas con potenciales inversores con 
posterioridad a la fecha de constitución del Fondo, siempre y cuando: (i) 
dichas modificaciones no perjudiquen los derechos u obligaciones de los 
Partícipes; y (ii) dichas modificaciones no fueran objetadas en el plazo de 
quince (15) días hábiles desde la fecha de la notificación remitida por la 
Sociedad Gestora al efecto a los Partícipes, por Partícipes que 
representen al menos el veinte (20) por ciento de los Compromisos 
Totales.   
 
Artículo 26.  Disolución, liquidación y extinción del Fondo  
 
El Fondo quedará disuelto, abriéndose en consecuencia el periodo de liquidación (la 
“Fecha de Disolución”):   
 
(a) por el cumplimiento del término o plazo señalado en el presente Reglamento de 
Gestión;   
  
(b) por el cese o sustitución de la Sociedad Gestora sin que se proceda al 
nombramiento de una sociedad gestora sustituta; o   
  
(c) por cualquier otra causa establecida por la LECR o este Reglamento de Gestión.  
 
El acuerdo de disolución deberá ser comunicado inmediatamente a la CNMV y a los 
Partícipes.  
 
Disuelto el Fondo se abrirá el periodo de liquidación, quedando suspendidos, los 
derechos que en su caso existieran con relación al rembolso y suscripción de 
Participaciones.  
 
La liquidación del Fondo se realizará por el liquidador que será la Sociedad Gestora, 
salvo acuerdo en contrario de los Partícipes mediante Acuerdo Extraordinario de 
Partícipes y excepto en el supuesto recogido en el apartado (b) anterior.  
 
El liquidador procederá, con la mayor diligencia y en el más breve plazo posible, a 
enajenar los activos del Fondo, a satisfacer las deudas y a percibir los créditos. Una 
vez realizadas estas operaciones, elaborará los correspondientes estados financieros 
y determinará la cuota liquidación que corresponda a cada Partícipe. Dichos estados 
deberán ser verificados en la forma que legalmente esté prevista por ley y el balance 
y cuenta de pérdidas y ganancias deberán ser puestos a disposición de los acreedores.  
 
Transcurrido el plazo de un (1) mes desde la recepción de la información descrita en 
el párrafo anterior sin que haya habido reclamaciones se procederá al reparto del 
patrimonio del Fondo entre los Partícipes conforme a las Reglas de Prelación. Las 
cuotas de liquidación no reclamadas en el plazo de tres (3) meses se consignarán en 
depósitos en el Banco de España o en la Caja General de Depósitos a disposición de 
 
75 
sus legítimos dueños. Si hubiera reclamaciones, se estará a lo que disponga el Juez 
o Tribunal competente.  
 
Una vez efectuado el reparto total del patrimonio, consignadas las deudas vencidas 
que no hubieran podido ser extinguidas y aseguradas las deudas no vencidas, la 
Sociedad Gestora solicitará la cancelación de los asientos correspondientes en el 
registro administrativo que corresponda. 
  
Artículo 27. Limitación de responsabilidad e indemnizaciones  
 
27.1  Limitación de responsabilidad  
 
La Sociedad Gestora, sus accionistas, administradores, empleados, o cualquier 
persona nombrada por la Sociedad Gestora como miembro del Comité de 
Inversiones o administrador de cualquiera de las Sociedades Participadas, así 
como a los miembros del Comité d e Supervisión (las “ Personas 
Indemnizadas”), estarán exentos de responsabilidad por cualesquiera 
pérdidas o daños sufridos por el Fondo con relación a servicios prestados en 
virtud del presente Reglamento de Gestión u otros acuerdos relacionados con 
el Fondo, o con relación a servicios prestados como administrador de 
cualquiera de las Sociedades Participadas o como miembro del Comité de 
Supervisión, o que de alguna otra forma resultaran como consecuencia de las 
operaciones, negocios o actividades del Fondo, salvo aquellos derivados de 
fraude, negligencia grave, dolo o mala fe en el cumplimiento de sus 
obligaciones y deberes en relación con el Fondo, o incumplimiento del presente 
Reglamento de Gestión, otra documentación legal y/o cualquier ley aplicable.  
 
27.2  Indemnizaciones  
 
El Fondo deberá indemnizar a las Personas Indemnizadas por cualquier 
responsabilidad, reclamación, daños, costes o gastos (incluidos costes legales) 
en los que hubiesen incurrido o pudiesen incurrir como consecuencia de 
reclamaciones de terceros derivadas de su condición como tales o por su 
relación con el Fondo, y salvo aquellos derivados de fraude, negligencia grave, 
dolo o mala fe en el cumplimiento de sus obligaciones y deberes en relación 
con el Fondo, o incumplimiento del presente Reglamento de Gestión y/o de 
cualquier ley aplicable. De forma excepcional, los miembros del Comité de 
Supervisión se mantendrán indemnes ante cualquier circunstancia, excepto por 
responsabilidad, reclamaciones, costes o gastos derivados de fraude o mala fe 
en el cumplimiento de sus obligaciones y deberes. En ningún caso el importe 
total de indemnidad previsto en este párrafo podrá exceder el importe de los 
Compromisos Totales del Fondo.  
 
A efectos aclaratorios, las Personas Indemnizadas que hayan recibido 
indemnizaciones del Fondo, de conformidad con el presente Artículo, realizarán 
sus mejores esfuerzos para recuperar dichas cantidades. A efectos 
 
76 
aclaratorios, cualquier indemnización duplicada que hayan podido recibir será 
reembolsada al Fondo.   
 
La Sociedad Gestora deberá comprometer adecuados seguros de 
indemnización profesional para cubrir el riesgo de la responsabilidad 
profesional de las Personas Indemnizadas. Las Personas Indemnizadas deben 
buscar primero indemnización bajo dicha cobertura del seguro, y cualquier 
cantidad recuperada será deducida de cualquier cantidad pagable a la Persona 
Indemnizada por el Fondo.   
 
Artículo 28.  Obligaciones de confidencialidad  
 
28.1  Información confidencial  
 
A los efectos de este Artículo, será considerada información confidencial toda 
información facilitada por la Sociedad Gestora a los Partícipes relativa al Fondo, 
la Sociedad Gestora, o cualquier Sociedad Participada, y los Partícipes 
reconocen y aceptan que cualquier divulgación de dicha información puede 
perjudicar al Fondo, la Sociedad Gestora o a una Sociedad Participada. 
Asimismo, salvo que se establezca expresamente lo contrario, cualquier 
información facilitada por la Sociedad Gestora con relación a u na Sociedad 
Participada constituye información comercial sensible cuya divulgación podrá 
perjudicar al Fondo, la Sociedad Gestora o a una Sociedad Participada.  
 
Los Partícipes se comprometen a mantener en secreto y confidencial, y a no 
divulgar ni poner en conocimiento de terceras personas sin consentimiento 
previo por escrito de la Sociedad Gestora, cualquier información confidencial a 
la que hubieran tenido acce so en relación al Fondo, las Sociedades 
Participadas o inversiones potenciales.  
 
28.2  Excepciones a la confidencialidad  
 
La obligación de confidencialidad prevista en el Artículo 28.1, no será de 
aplicación a un Partícipe, con relación a información:  
 
(a) que estuviera en posesión del Partícipe en cuestión con anterioridad a su 
recepción de la Sociedad Gestora; o  
(b) que se hubiera hecho pública por razones distintas al quebrantamiento 
de sus obligaciones de confidencialidad por parte del Partícipe en 
cuestión.  
 
Igualmente, y no obstante lo dispuesto en el Artículo 28.1, un Partícipe podrá 
revelar información confidencial relativa al Fondo:  
 
(a) a sus propios inversores o accionistas (incluyendo, a efectos aclaratorios, 
inversores del Partícipe cuando se trate de un fondo de fondos);  
 
77 
(b) de buena fe, a sus asesores profesionales y auditores por razones 
relacionadas con la prestación de sus servicios;  
(c) en los supuestos en los que la Sociedad Gestora así lo autorice mediante 
comunicación escrita dirigida al Partícipe; o  
(d) en los supuestos en los que estuviera obligado por la ley, o por un tribunal, 
o autoridad regulatoria o administrativa a los que el Partícipe estuviera 
sujeto.  
 
En los supuestos (a), (b) y (c) descritos en el párrafo anterior, y no obstante lo 
señalado en los mismos, dicha revelación sólo estará permitida si el receptor 
de la información estuviera sujeto a una obligación de confidencialidad 
equivalente con respecto a dicha información, y se hubiera comprometido a no 
revelar, a su vez, dicha información, estando los Partícipes obligados frente a 
la Sociedad Gestora y al Fondo a velar por el continuo cumplimiento de dicho 
compromiso. 
  
28.3  Retención de información  
 
No obstante lo establecido en otros artículos del presente Reglamento de 
Gestión, la Sociedad Gestora podrá no facilitar a un Partícipe información a la 
que dicho Partícipe, de no ser por la aplicación del presente Artículo, tendría 
derecho a recibir de acuerdo con este Reglamento de Gestión, en los supuestos 
en que el Fondo o la Sociedad Gestora estuvieran obligados legal o 
contractualmente a mantener confidencial dicha información o la Sociedad 
Gestora considerase, con base en el principio de buena fe, que la revelación 
de dicha información al Partícipe podría tener un impacto contrario a los 
intereses del Fondo, cualquiera de sus Sociedades Participadas o sus 
respectivas actividades.  
 
Artículo 29. Acuerdos individuales con partícipes  
 
Los Partícipes reconocen y aceptan expresamente que la Sociedad Gestora estará 
facultada para suscribir acuerdos individuales con Partícipes.  
 
Con posterioridad a la Fecha de Cierre Final, la Sociedad Gestora remitirá a todos los 
Partícipes, que así lo soliciten, una copia o compilación de los acuerdos suscritos con 
anterioridad a esa fecha.   
 
En el plazo de veinticinco (25) días hábiles siguientes a la fecha en la cual la Sociedad 
Gestora envíe dichos acuerdos, cada Partícipe podrá requerir a la Sociedad Gestora 
que ésta suscriba un acuerdo que le otorgue los mismos derechos que los otorgados 
a otros Partícipes que hubieren suscrito compromisos de inversión con el Fondo por 
un importe igual o menor que el Partícipe solicitante, salvo en los siguientes supuestos, 
en los que la Sociedad Gestora tendrá discrecionalidad absoluta: 
  
 
78 
(a) cuando el acuerdo ofrezca a un Partícipe la oportunidad de nombrar a un 
miembro del Comité de Supervisión u otros órganos similares;  
(b) cuando el acuerdo se refiere a una oportunidad de coinversión;  
(c) cuando el acuerdo se refiere a la forma en que la información relativa al Fondo 
será comunicada a dicho Partícipe, o a determinadas obligaciones de 
confidencialidad;  
(d) cuando el acuerdo se refiere a cualquier consentimiento o derechos con respecto 
a la Transmisión de cualquier interés por un Partícipe;  
(e) cuando el acuerdo se refiere a la forma, contenido, calendario de informes o 
notificaciones, o la manera en que éstos sean facilitados, o la recepción o entrega 
de opiniones legales;  
(f) cuando el acuerdo incluya manifestaciones y garantías relativas a un 
determinado momento, al deber de información fiscal o regulatorio y el uso o 
revelación de cualquier información confidencial; y  
(g) cuando el acuerdo se vea afectado por disposiciones legales o regulatorias que 
solo sean aplicables a ciertos Partícipes, en cuyo caso solo aquellos Partícipes 
que estén sujetos a las mismas disposiciones legales o regulatorias podrán 
beneficiarse de dicho acuerdo.  
 
En el supuesto en que se produzca un conflicto entre lo establecido en un acuerdo 
individual con un Partícipe y las disposiciones del presente Reglamento de Gestión o 
el Acuerdo de Suscripción, prevalecerá el contenido el dicho acuerdo individual, 
únicamente en relación con el Partícipe firmante.  
 
Artículo 30.  Prevención de Blanqueo de Capitales  
 
La Sociedad Gestora dispone de una serie de normas internas relativas a la prevención 
del blanqueo de capitales que se encuentran recogidas en el Manual sobre Prevención 
del Blanqueo de Capitales que regula las actuaciones y procedimientos internos de la 
Sociedad Gestora en la citada materia.  
 
El Fondo y la Sociedad Gestora cumplirán, y garantizarán que el Fondo cumpla con la 
legislación aplicable en materia de prevención de blanqueo de capitales y de lucha 
contra la financiación del terrorismo aplicable al Fondo de conformidad con la 
normativa española.  
 
Artículo 31.  FATCA y CRS-DAC  
 
La Sociedad Gestora podrá registrar el Fondo como una Institución Financiera 
Española Regulada tal como dispone la IGA, en dicho caso tendrá que informar a las 
 
79 
autoridades españolas de las cuentas bancarias de los Estados Unidos de América 
que existan entre los Partícipes (tal como dispone IGA). A tal efecto, los Partícipes 
deberán proporcionar diligentemente a la Sociedad Gestora toda la información y 
documentación que fuese razonablemente solicitada por la Sociedad Gestora para el 
cumplimiento de las obligaciones dispuestas por IGA, renunciando en este sentido a 
cualquier régimen normativo que les exima de proporcionar esa información.  
 
En este sentido, el Partícipe debe de tener en cuenta que si no proporciona a la 
Sociedad Gestora la citada información en el tiempo establecido, el Fondo o la 
Sociedad Gestora podrá exigir al Partícipe que, en cumplimiento de lo dispuesto por 
las normas IGA y FATCA, realice las correspondientes retenciones en las 
Distribuciones que le correspondan al Partícipe o podrán exigir al Partícipe para que 
retire su Inversión en el Fondo y, en todo caso, la Sociedad Gestora podrá llevar a 
cabo, de buena fe, las acciones que considere razonables para mitigar los efectos 
perjudiciales para el Fondo u otro Partícipe derivados de este incumplimiento.  
 
De conformidad con el Capítulo 4 del Subtitulo A (secciones 1471 a 1474) del United 
States Internal Revenue Code of 1986, la Sociedad Gestora, actuando en calidad de 
entidad patrocinadora (sponsoring entity) del Fondo, cumple con el requisito de entidad 
patrocinadora (sponsoring entity) y mantiene controles internos eficaces con respecto 
a todas las obligaciones del Fondo como entidad patrocinada (sponsored entity) de la 
Sociedad Gestora en virtud del artículo 1.1471-5(f)(1)(i)(F), según corresponda.    
 
En la medida en que el Fondo pueda estar obligado a cumplir con el Real Decreto 
1021/2015 de 13 de Noviembre, por el que se establece la obligación de identificar la 
residencia fiscal de las personas que ostenten la titularidad o el control de 
determinadas cuentas financieras y de informar acerca de las mismas en el ámbito de 
la asistencia mutua, que transpone en España el CRS y el DAC (la “Normativa CRS-
DAC Española”), y la correspondiente legislación publicada por las autoridades 
españolas en relación con la normativa anterior, el Fondo deberá remitir a las 
autoridades españolas las Cuentas Financieras de los países suscritos al CRS (de 
conformidad con lo definido en la Normativa CRS-DAC Española) que se encuentren 
entre sus Partícipes.  
 
En relación con lo anterior, el Partícipe debe tener conocimiento de que si no remite a 
la Sociedad Gestora dicha información en el tiempo debido, el Fondo o la Sociedad 
Gestora pueden ser requeridos para que apliquen las penalizaciones previstas en la 
Normativa CRS-DAC Española y su reglamento de desarrollo, o a requerir al Partícipe 
su separación del Fondo, y en cualquier caso la Sociedad Gestora podrá adoptar 
cualesquiera otras medidas que de buena fe considere razonables para evitar 
cualquier efecto adverso que pueda derivarse de dicho incumplimiento al Fondo o a 
cualquier otro Partícipe.  
 
Todos los gastos en los que incurra el Fondo como consecuencia de que un Partícipe 
no proporcione a la Sociedad Gestora la información necesaria para cumplir con los 
requisitos de FATCA y CRS-DAC, incluidos para que no quede lugar a dudas, los 
 
80 
gastos derivados del asesoramiento legal en este sentido, correrán a cargo del 
Partícipe.  
 
Artículo 32.  Jurisdicción competente  
 
El presente Reglamento de Gestión se regirá por la legislación española. Con renuncia 
de cualquier otro fuero que pudiera corresponder, cualquier cuestión litigiosa que 
pudiera surgir de la ejecución o interpretación del presente Reglamento de Gestión, o 
relacionada con él directa o indirectamente, entre la Sociedad Gestora y cualquier 
Partícipe o entre los propios Partícipes, se resolverá mediante arbitraje de Derecho, al 
amparo de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, o aquellas que la 
sustituyan en cada momento, resuelto por tres árbitros, conforme a las reglas de la 
Corte Civil y Mercantil de Arbitraje (CIMA) a la que se encomienda la administración 
del arbitraje, y cuyo laudo arbitral las partes se comprometen a cumplir. El lugar del 
arbitraje será Madrid y el idioma será el inglés. 
 
 
 
81 
ANEXO II 
FACTORES DE RIESGO 
 
Invertir en el Fondo representa un riesgo significativo por numerosas razones y, por tanto, las 
inversiones en el mismo deberían ser realizadas por potenciales inversores capaces de evaluar 
los riesgos inherentes a la inversión en el Fondo y asumir dichos riesgos. De forma previa a 
invertir en el Fondo, los potenciales inversores deberán considerar minuciosamente los factores 
de riesgo indicados a continuación, sin perjuicio de aquéllas materias recogidas en el propio 
Folleto. El listado que se incluye en el presente Anexo II, no recoge todos los riesgos inherentes 
a una inversión en el Fondo (se describen ciertos riesgos a título enunciativo pero no limitativo). 
No existe garantía de que el Fondo alcance sus objetivos de inversión y/o que los inversores 
reciban rentabilidad en relación con el capital invertido (o recuperen el capital invertido). Los 
potenciales inversores del Fondo manifiestan conocer que la información recogida en el Folleto 
no ha sido elaborada, revisada y/o confirmada por un experto independiente o un auditor de 
cuentas: 
 
1. El valor de cualquier inversión del Fondo puede aumentar o disminuir. No existe garantía 
alguna de que las Inversiones del Fondo resulten exitosas, y por lo tanto, no existe 
garantía contra la perdida de la inversión. 
 
2. Las inversiones efectuadas en entidades no cotizadas son intrínsecamente más 
arriesgadas que las inversiones en compañías cotizadas dado que las entidades no 
cotizadas son generalmente de menor tamaño, más vulnerables a los cambios en el 
mercado y a cambios tecnológicos, y excesivamente dependientes de la capacidad y 
compromiso de su equipo gestor. 
 
3. Las inversiones efectuadas en entidades no cotizadas pueden presentar dificultades de 
salida. Las inversiones se realizan generalmente en mercados donde no existen 
mecanismos de compensación de liquidez. En el supuesto de que el Fondo debiera 
liquidar alguna o todas las inversiones con carácter de urgencia, lo podrá hacer en 
condiciones significativamente inferiores al valor del activo atribuible a la inversión. En la 
liquidación del Fondo, dichas inversiones podrían ser distribuidas en especie de forma 
que los inversores del Fondo pudieran devenir accionistas minoritarios de dichas 
entidades no cotizadas. 
 
4. Las participaciones y Compromisos en el Fondo no serán libremente transmitidos y 
actualmente no hay un mercado reconocido para las participaciones en el Fondo, y no 
está previsto su desarrollo en el futuro. 
 
5. Las comisiones y gastos del Fondo afectan a la valoración del mismo. En particular, hay 
que destacar que durante los primeros años de vida del Fondo el impacto tiende a ser 
mayor e incluso puede hacer disminuir el valor de las participaciones del Fondo por  
debajo de su valor inicial. 
 
6. Los inversores en el Fondo deben tener la capacidad financiera y la voluntad de asumir 
y aceptar los riesgos y falta de liquidez asociados con la inversión en el Fondo. 
 
7. El resultado de inversiones anteriores similares no es necesariamente indicativo de los 
futuros resultados de las inversiones del Fondo. Es importante señalar lo siguiente: 
 
82 
a) Falta de Historial Operativo: aunque los socios y personal clave de la Sociedad 
Gestora tienen experiencia realizando y gestionando inversiones, el Fondo es una 
entidad de nueva creación sin historial operativo con el que se pueda medir el 
rendimiento estimado del Fondo. Aunque los socios y personal clave de la 
Sociedad Gestora tienen experiencia previa en la realización y gestión de 
inversiones similares a las que realizará el Fondo, tienen una experiencia muy 
limitada en la gestión e inversión de un patrimonio comprometido de activos. El 
éxito del Fondo dependerá de la aptitud de la Sociedad Gestora para seleccionar 
y gestionar las inversiones. La experiencia previa de la Sociedad Gestora no es 
necesariamente indicativa de los futuros resultados del Fondo.  No se puede 
garantizar la rentabilidad del Fondo ni alcanzar los objetivos. 
b) Restricciones Operativas: puede que ciertas restricciones operativas impuestas al 
Fondo y ciertas limitaciones y restricciones contenidas en los Documentos 
Constitutivos, y posiblemente en los acuerdos individuales alcanzadnos con 
determinados inversores pueden ser distintos, y en muchas ocasiones más 
restrictivos. 
  
8. El Fondo será gestionado por la Sociedad Gestora. Los partícipes en el Fondo no podrán 
adoptar decisiones de inversión ni cualesquiera otras decisiones en nombre del Fondo, 
ni podrán intervenir en modo alguno en las operaciones que el Fondo lleve a cabo. 
 
9. El éxito del Fondo dependerá de la aptitud del equipo de la Sociedad Gestora para 
identificar, seleccionar y efectuar inversiones adecuadas. No obstante, no existe garantía 
alguna de que las inversiones acometidas por el Fondo vayan a resultar adecuadas y 
exitosas ni de que la Sociedad Gestora pueda desembolsar todos los compromisos del 
Fondo. 
 
10. El éxito del Fondo dependerá en gran medida de la preparación y experiencia de los 
profesionales de la Sociedad Gestora del Fondo y no existe garantía alguna de que dichos 
profesionales continúen prestando sus servicios en la Sociedad Gestora del Fondo 
durante toda la vida del Fondo. 
 
11. Los partícipes no recibirán ninguna información de carácter financiero presentada por las 
sociedades objeto de una potencial inversión que esté en poder de la Sociedad Gestora 
con anterioridad a que se efectúe cualquier inversión. 
 
12. Las operaciones apalancadas con deuda, por su propia naturaleza, están sujetas a un 
elevado nivel de riesgo financiero. 
 
13. Durante la vida del Fondo pueden acontecer cambios de carácter normativo (incluyendo 
de carácter fiscal o regulatorio) que podrían tener un efecto adverso sobre el Fondo, sus 
partícipes, o sus inversiones. 
 
14. Puede transcurrir un periodo de tiempo significativo hasta que el Fondo haya invertido 
todos los compromisos de inversión en el mismo. 
 
15. El Fondo puede tener que competir con otros fondos para lograr oportunidades de 
inversión. Es posible que, para lograr oportunidades apropiadas de inversión, la 
competencia aumente y se reduzca así el número de oportunidades de inversión 
 
83 
disponibles y/o ello afecte de forma adversa a los términos en los cuales dichas 
oportunidades de inversión pueden ser llevadas a cabo por el Fondo.  
 
16. Aunque se pretende estructurar las inversiones del Fondo de modo que se cumplan los 
objetivos de inversión del mismo, no puede garantizarse que la estructura de cualquiera 
de las inversiones sea eficiente desde un punto de vista fiscal para un partícipe particular, 
o que cualquier resultado fiscal concreto vaya a ser obtenido.  
 
17. Pueden producirse potenciales conflictos de interés. 
 
18. En caso de que un partícipe en el Fondo no cumpla con la obligación de desembolsar 
cantidades requeridas por el Fondo, el Partícipe en Mora podrá verse expuesto a las 
acciones que el Fondo ponga en marcha en su contra. 
 
19. La Sociedad Gestora integra riesgos de sostenibilidad en su proceso de toma de 
decisiones de inversión; sin embargo, no toma en consideración las incidencias adversas 
sobre los factores de sostenibilidad en su proceso de evaluación de los riesgos y sus 
impactos en el valor de las inversiones de conformidad con el Anexo III. 
 
El listado de factores de riesgo contenido en este Anexo no tiene carácter exhaustivo ni 
pretende recoger una explicación completa de todos los posibles riesgos asociados a la 
inversión en el Fondo. Los inversores en el Fondo deberán en todo caso asesorars e 
debidamente con carácter previo a acometer su inversión en el Fondo. 
 
 
84 
ANEXO III 
DIVULGACIÓN DE LA INFORMACIÓN RELATIVA A LA SOSTENIBILIDAD 
 
La Sociedad Gestora actualmente integra riesgos de sostenibilidad en las decisiones de 
inversión del Fondo, estando la integración basada en el análisis propio y de terceros. Para ello, 
la integración está basada en el análisis propio y de terceros. Para ello, la Sociedad Gestora 
utiliza una metodología propia, utilizando en ocasiones información disponible publicada por los 
emisores de los activos en los que invierte. Igualmente podrá tener en cuenta los ratings ASG 
publicados por parte de compañías de calificación crediticias, además de utilizar los propios 
datos facilitados por proveedores externos. 
 
En particular, la Sociedad Gestora manifiesta lo siguiente: 
 
(i) los factores relativos a la sostenibilidad, medioambiente, factores sociales y de buenas 
prácticas de gobernanza (los “Factores de Sostenibilidad y Desarrollo”) formarán 
parte del proceso de prospección, identificación y de due diligence en relación con una 
potencial oportunidad de inversión; 
(ii) la Sociedad Gestora hará sus mejores esfuerzos en la implementación de planes 
estratégicos en aras de potenciar mejoras, y el desarrollo, de políticas y procedimiento 
respetuosos con el medioambiente, socialmente responsables y de gobernanza en 
relación con el funcionamiento y la gestión del Fondo y, en la medida de lo posible, 
promoverá la implementación de los Factores de Sostenibilidad y Desarrollo en las 
sociedades en cartera;   
(iii) de conformidad con el Reglamento de Gestión, la Sociedad Gestora cumplirá con todas 
las obligaciones de información que sean de aplicación y, asimismo, adquiere el 
compromiso de, en la medida de lo posible, mantener un alto grado de transparencia e 
información en relación con la implementación de los Factores de Sostenibilidad y 
Desarrollo a nivel de la propia Sociedad Gestora, el Fondo y las sociedades en cartera. 
 
Asimismo, la Sociedad Gestora no toma en consideración las incidencias adversas sobre los 
factores de sostenibilidad en su proceso de evaluación de los riesgos y sus impactos en el valor 
de las inversiones, ya que no dispone actualmente de políticas de diligencia debida en relación 
con dichas incidencias adversas. Para más información puede acudir a https://missionfund.vc/  
 
Por su parte, el Fondo no promueve ningún tipo de características medioambientales, y/o 
sociales ni tampoco tiene como objetivo realizar inversiones sostenibles, ya se haya designado 
o no un índice de referencia al respecto. 
 
Las inversiones subyacentes a este producto financiero no tienen en cuenta los criterios de la 
UE para las actividades económicas medioambientalmente sostenibles. 
 